---
title: Kostenwijzigingen simuleren via een kostprijsberekeningsversie voor geplande kosten
description: In dit artikel wordt uitgelegd hoe u de effecten van kostenwijzigingen op de berekende kosten van een gefabriceerd artikel simuleert met een aparte kostprijsberekeningsversie voor geplande kosten.
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 78183
ms.assetid: 1e41953f-cdb9-4598-b776-46e49383a773
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: e50d4b1a4a5deb440763dc0f11462bed2932cda8
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="simulate-cost-changes-by-using-a-costing-version-for-planned-costs"></a><span data-ttu-id="dcbd1-103">Kostenwijzigingen simuleren via een kostprijsberekeningsversie voor geplande kosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-103">Simulate cost changes by using a costing version for planned costs</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="dcbd1-104">In dit artikel wordt uitgelegd hoe u de effecten van kostenwijzigingen op de berekende kosten van een gefabriceerd artikel simuleert met een aparte kostprijsberekeningsversie voor geplande kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-104">This article explains how you can simulate the effects of cost changes on a manufactured item’s calculated costs by using a separate costing version for planned costs.</span></span>

<span data-ttu-id="dcbd1-105">U kunt de effecten van kostenwijzigingen op de berekende kosten van een gefabriceerd artikel simuleren met een aparte kostprijsberekeningsversie voor geplande kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-105">You can simulate the effects of cost changes on the calculated costs of a manufactured item by using a separate costing version for planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-106">Gebruik deze aparte kostprijsberekeningsversie voor het invoeren van kostenrecords die in behandeling zijn en incrementele kostenwijzigingen reflecteren, en voor het berekenen van het kosteneffect op gefabriceerde artikelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-106">Use this separate costing version to enter pending cost records that reflect incremental cost changes, and to calculate the cost impact on manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-107">Aangezien het terugvalprincipe van actieve kosten wordt gebruikt in de stuklijstberekeningen, hoeven alleen de incrementele kostenwijzigingen te worden ingevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-107">Because the Active costs fallback principle will be used in the bill of materials (BOM) calculations, only the incremental cost changes must be entered.</span></span>

## <a name="guidelines-for-defining-the-simulation-costing-version"></a><span data-ttu-id="dcbd1-108">Richtlijnen om de gesimuleerde kostprijsberekeningsversie te definiëren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-108">Guidelines for defining the simulation costing version</span></span>
<span data-ttu-id="dcbd1-109">Volg de onderstaande richtlijnen wanneer u de kostprijsberekeningsversie voor simulaties definieert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-109">Use the following guidelines when you define the costing version for simulations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="dcbd1-110">Wijs een kostprijsberekeningstype van **Geplande kosten** toe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-110">Assign a costing type of **Planned costs**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dcbd1-111">Wijs een omschrijvende id voor de kostprijsberekeningsversie toe, zoals **Simulatie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-111">Assign a meaningful identifier for the costing version, such as **Simulation**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dcbd1-112">Controleer of de inhoud kostenrecords bevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-112">Make sure that the content includes cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dcbd1-113">Sta de invoer van kostenrecords toe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-113">Allow the entry of cost records.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-114">Blokkeer de invoer van kosten die in behandeling zijn niet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-114">Don't block the entry of pending costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dcbd1-115">Sta de invoer van kostenrecords toe voor alle sites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-115">Allow the entry of cost records for all sites.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-116">Wanneer u een site opgeeft, wordt het invoeren van kostenrecords beperkt tot die site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-116">If you specify a site, you will limit the entry of cost records to that site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dcbd1-117">Verhinder de activering van kosten die in behandeling zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-117">Prevent the activation of pending costs.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-118">Voor kostenrecords in de gesimuleerde kostprijsberekeningsversie moeten alleen kosten worden ingevoerd die in behandeling zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-118">Only pending costs must be entered for cost records in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dcbd1-119">Voer geen begindatum in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-119">Don't enter a "from" date.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-120">Er wordt een berekeningsdatum ingevoerd voor elke stuklijstberekening die de gesimuleerde kostprijsberekeningsversie gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-120">A calculation date will be entered for each BOM calculation that uses the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dcbd1-121">Geef het terugvalprincipe **Huidige actief** op.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-121">Specify a fallback principle of **Current active**.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-122">Door het terugvalprincipe kunnen incrementele kostenwijzigingen worden ingevoerd voor simulatiedoeleinden, terwijl de huidige actieve kosten worden gebruikt als de bron voor alle andere kostenrecords.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-122">The fallback principle enables incremental cost changes to be entered for simulation purposes but uses the current active costs as the source for all other cost records.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-123">Hierbij wordt ervan uitgegaan dat alle huidige actieve kosten bestaan voor alle andere kostenrecords.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-123">We assume that all current active costs exist for all other cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dcbd1-124">Geef een kostprijsmodel van **Versiekostprijs** op, maar beperk berekeningen niet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-124">Specify a cost price model of **Version cost price**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-125">De simulaties kunnen bijvoorbeeld ook het kostprijsmodel **Stuklijstberekeningsgroep** gebruiken om de bron van kostbijdragegegevens voor ingekochte artikelen aan te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-125">For example, the simulations can also use the **BOM calculation group** cost price model to indicate the source of cost contribution data for purchased items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dcbd1-126">Geef het explosiemodel **Meerdere niveaus** aan, maar beperk berekeningen niet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-126">Specify an explosion mode of **Multilevel**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-127">De simulaties kunnen andere explosiemodi gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-127">The simulations can use other explosion modes.</span></span>

## <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="dcbd1-128">Kostprijsberekeningsversies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-128">Costing versions</span></span>
<span data-ttu-id="dcbd1-129">De volgende scenario's illustreren hoe de simulatiekostprijsberekeningsversie wordt gebruikt om het effect van kostenwijzigingen te simuleren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-129">The following scenarios illustrate how the simulation costing version is used to simulate the impact of cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-130">Voordat u een gesimuleerde kostenwijziging invoert, verwijdert u de kostenrecords die in behandeling zijn in de simulatiekostprijsberekeningsversie, zodat u met een schone lei begint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-130">Before you enter a simulated cost change, delete the pending cost records in the simulation costing version, so that you have a clean starting point.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-131">Gebruik de pagina **Artikelprijs** om de kostenrecords die in behandeling zijn en betrekking hebben op artikelprijzen en kostencategorieprijzen, weer te geven en te verwijderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-131">Use the **Item price** page to view and delete the pending cost records that are related to item prices and cost category prices.</span></span>

-   <span data-ttu-id="dcbd1-132">Simuleer de kostenwijziging voor een ingekocht artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-132">Simulate the cost change for a purchased item.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-133">De kostenwijziging kan bijvoorbeeld een verwachte verhoging of verlaging in de kosten van kritieke ingekochte materialen weerspiegelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-133">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in the cost of critical purchased materials.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-134">Als u de verschillende kosten voor een ingekocht artikel wilt definiëren, gebruikt u de pagina **Artikelprijs** om een kostenrecord die in behandeling is, in te voeren in de simulatiekostprijsberekeningsversie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-134">To define the different cost for a purchased item, use the **Item price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dcbd1-135">Simuleer de kostenwijziging voor een kostencategorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-135">Simulate the cost change for a cost category.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-136">De kostenwijziging kan bijvoorbeeld een verwachte verhoging of verlaging in arbeidstarieven of in de uurtarieven voor bronnen voor bedrijfsactiviteiten weerspiegelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-136">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in labor rates, or in the hourly rates for operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-137">Als u de verschillende kosten voor een kostencategorie wilt definiëren, gebruikt u de pagina **Kostencategorieprijs** om een kostenrecord die in behandeling is, in de simulatiekostprijsberekeningsversie in te voeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-137">To define the different cost for a cost category, use the **Cost category price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="dcbd1-138">Simuleer de kostenwijziging in een berekeningsformule voor indirecte kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-138">Simulate the cost change in an indirect cost calculation formula.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-139">De kostenwijziging kan bijvoorbeeld een verwachte verhoging of verlaging in productieoverhead weerspiegelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-139">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in manufacturing overhead.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-140">Als u de wijziging in een berekeningsformule van indirecte kosten wilt definiëren, gebruikt u de pagina **Instellingen kostenblad** om een kostenrecord die in behandeling is, in de simulatiekostprijsberekeningsversie in te voeren, en om de wijziging te valideren en op te slaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-140">To define the change in an indirect cost calculation formula, use the **Costing sheet setup** page to enter a pending cost record in the simulation of costing version, and to validate and save the change.</span></span>

<span data-ttu-id="dcbd1-141">Nadat u de gesimuleerde kostenwijzigingen hebt ingevoerd, berekent u de kosten voor gefabriceerde artikelen waarvoor de kostenwijzigingen gevolgen hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-141">After you enter the simulated cost changes, calculate the costs for manufactured items that are affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-142">Gebruik de pagina **Berekening** voor de simulatiekostprijsberekeningsversie, en geef de geselecteerde gefabriceerde artikelen aan waarvoor de kostenwijzigingen gevolgen zullen hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-142">Use the **Calculation** page for the simulation costing version, and identify the selected manufactured items that will be affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-143">De stuklijstberekeningen zijn van toepassing op alle gefabriceerde artikelen, tenzij u specifieke artikelen selecteert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-143">The BOM calculations apply to all manufactured items unless you select specific items.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-144">U kunt de stuklijstberekeningsoptie ook gebruiken voor updates van gebruikslocaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-144">Alternatively, you can use the BOM calculation option for where-used updates.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-145">Geef de artikelkostenrecords in de simulatiekostprijsberekeningsversie weer om te analyseren hoe de gesimuleerde kostenwijzigingen van invloed zijn op de kosten van de geselecteerde gefabriceerde artikelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-145">View the item cost records in the simulation costing version to analyze how the simulated cost changes affected the costs of the selected manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="dcbd1-146">Gebruik de pagina **Artikelprijs** en de pagina **Artikelkosten berekenen** om de kosten weer te geven en te analyseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcbd1-146">Use the **Item price** page and the **Calculate item cost** page to view and analyze the costs.</span></span>




