---
title: Afstemmingsrapporten voor België
description: In dit onderwerp worden de standaardrapporten beschreven die Microsoft Dynamics 365 Finance biedt om u te helpen bij de INTERVAT-belastingaangifte en afstemmingsanalyse.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: TaxReportExtraFieldsBE
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 273103
ms.search.region: Belgium
ms.author: shylaw
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.1
ms.search.validFrom: 2016-05-31
ms.openlocfilehash: b5908308618d8587303a09ad107be75d1ccb1ec4
ms.sourcegitcommit: 3ba95d50b8262fa0f43d4faad76adac4d05eb3ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "2176155"
---
# <a name="reconciliation-reports-for-belgium"></a><span data-ttu-id="8c302-103">Afstemmingsrapporten voor België</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-103">Reconciliation reports for Belgium</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8c302-104">In dit onderwerp worden de standaardrapporten beschreven die u helpen bij de INTERVAT-belastingaangifte en afstemmingsanalyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-104">This topic describes the standard reports that are provided to help you with the INTERVAT tax declaration and reconciliation analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="8c302-105">Op basis van de btw-posten voor geselecteerde perioden, combineert de Belgische periodieke btw-aangifte (belasting toegevoegde waarde) btw-bedragen in vakken (btw-aangiftecodes) door informatie op een bepaalde manier te sorteren, splitsen en totaliseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-105">Based on the sales tax entries for selected periods, the Belgian periodic value-added tax (VAT) declaration combines sales tax amounts into boxes (sales tax reporting codes) by sorting, splitting, and totaling information in specific ways.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-106">Daarom zijn controlerapporten vereist, zodat de bedragen in de btw-aangifte in detail kunnen worden gecontroleerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-106">Therefore, control reports are required, so that the amounts in the VAT declaration can be verified in detail.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-107">In de rest van dit onderwerp worden de rapporten beschreven die details bevatten van de gegevens in de btw-aangifte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-107">The rest of this topic describes the reports that include details of the data in the VAT declaration.</span></span>

## <a name="sales-tax-correction"></a><span data-ttu-id="8c302-108">Btw-correctie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-108">Sales tax correction</span></span>
<span data-ttu-id="8c302-109">Het rapport **Btw-correctie** biedt een afgedrukt overzicht van INTERVAT-belastingcorrecties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-109">The **Sales tax correction** report gives a printed overview of INTERVAT tax corrections.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-110">Het correctiebedrag wordt vermeld voor elk vereffeningsperiode en elk btw-vak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-110">The correction amount is listed for each settlement period and sales tax box.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-111">(Btw-vakken zijn velden die specifiek zijn voor België en worden gebruikt voor het groeperen van btw-bedragen in de btw-aangifte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-111">(Sales tax boxes are Belgium-specific fields that are used to group VAT sales tax amounts in the VAT declaration.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-112">U kunt deze vakken instellen in de tabel **Btw-aangiftecodes**.) Als u het rapport **Btw-correctie** wilt afdrukken, klikt u op **Btw** &gt; **Aangiften** &gt; **Btw** &gt; **Extra btw-aangiftevakken** en klikt u vervolgens op **Btw-correcties** &gt; **Afdrukken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-112">You set up these boxes in the **Sales tax reporting codes** table.) To print the **Sales tax correction** report, click **Tax** &gt; **Declarations** &gt; **Sales tax** &gt; **Additional sales tax report boxes**, and then click **Tax corrections** &gt; **Print**.</span></span>

## <a name="sales-tax-list---belgium"></a><span data-ttu-id="8c302-113">Btw-lijst - België</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-113">Sales tax list - Belgium</span></span>
<span data-ttu-id="8c302-114">Gebruik het rapport **Btw-lijst - België** om informatie te bekijken over geboekte btw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-114">Use the **Sales tax list - Belgium** report to view information about posted sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-115">Het rapport bevat details over btw-code, naam, grootboekrekening, rekeningnaam, hoeveelheid, bedrag inclusief btw, oorsprong en btw-bedrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-115">The report gives details about the sales tax code, name, ledger account, account name, quantity, amount inclusive of sales tax, origin, and tax amount.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-116">De parameters voor dit rapport bieden u veel flexibiliteit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-116">The parameters for this report give you lots of flexibility.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-117">U kunt een zeer nauwkeurig rapport opvragen door de parameters boekstuk, datum of btw-code te selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-117">You can get a very precise report by selecting the voucher, date, or sales tax code parameters.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-118">Gebruik een filter om rapportparameters in te stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-118">Use a filter to set up report parameters.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-119">Als u het rapport **Btw-lijst - België** wilt afdrukken, klikt u op **Btw** &gt; **Query's en rapporten** &gt; **Btw-aangiften** &gt; **Btw-lijst - België**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-119">To print the **Sales tax list - Belgium** report, click **Tax** &gt; **Inquiries and reports** &gt; **Sales tax reports** &gt; **Sales tax list - Belgium**.</span></span>

## <a name="sales-tax-transactions---details--belgium"></a><span data-ttu-id="8c302-120">Btw-transacties - Details - België</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-120">Sales tax transactions - Details  Belgium</span></span>
<span data-ttu-id="8c302-121">Gebruik het rapport **Btw-transacties - Details - België** om informatie weer te geven en af te drukken over geboekte btw-transacties voor een bepaalde periode en een specifiek bereik van btw-codes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-121">Use the **Sales tax transactions - Details - Belgium** report to view and print information about posted sales tax transactions for a specified period and a specific range of sales tax codes.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-122">De transacties worden opgesomd per btw-code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-122">The transactions are listed by sales tax code.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-123">Voor elke transactie kunt u de klant of leverancier, het boekstuknummer, de rekening waarop het btw-basisbedrag (oorsprong) wordt geboekt, het bedrag waarover btw wordt berekend, het bedrag inclusief btw, het btw-bedrag, de btw-toeslag en de richting van de btw vermeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-123">For each transaction, you can see the customer or vendor, the voucher number, the account that the sales tax base amount (origin) is posted to, the sales tax base amount, the amount inclusive of sales tax, the sales tax amount, the sales tax charge, and the sales tax direction.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-124">De bedragen worden opgeteld voor elke btw-code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-124">The amounts are summed for each tax code.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-125">De bedragen voor de te ontvangen en te betalen btw worden opgeteld in een eindtotaal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-125">The amounts for the Sales tax receivable and Sales tax payable sales tax directions are summed in a grand total.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-126">Het rapport bevat ook btw-codes met andere btw-richtingen, zoals gebruiksbelasting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-126">The report also lists sales tax codes that have other sales tax directions, such as Use tax.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-127">Als u het rapport **Btw-transacties - Details - België** wilt afdrukken, klikt u op **Btw** &gt; **Query's en rapporten** &gt; **Btw-aangiften** &gt; **Btw-transacties - Details - België**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-127">To print the **Sales tax transactions - Details - Belgium** report, click **Tax** &gt; **Inquiries and reports** &gt; **Sales tax reports** &gt; **Sales tax transactions - Details - Belgium**.</span></span>

## <a name="sales-tax-transactions-re-sales"></a><span data-ttu-id="8c302-128">Btw-transacties wederverkoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-128">Sales tax transactions re sales</span></span>
<span data-ttu-id="8c302-129">U kunt het rapport **Btw-transacties wederverkoop** gebruiken voor het ophalen van wederverkoopgegevens voor de transactie die specifiek zijn voor België.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-129">You can use the **Sales tax transactions re sales** report to retrieve sales tax transaction resale information that is specific to Belgium.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-130">Deze informatie omvat relevante details, zoals journaal, boekstuk, datum, klantrekening, naam, bedrag en btw-aangiftecodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-130">This information includes relevant details such as the journal, voucher, date, customer account, name, amount, and sales tax reporting codes.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-131">Dit rapport wordt gemaakt op btw-vrijstellingsnummer, ondernemingsnummer en periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-131">This report is created-by tax exempt number, enterprise number, and period.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-132">Accountmanagers en boekhouders genereren dit rapport periodiek of wanneer dit is vereist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-132">Account managers and bookkeepers generate this report periodically or as it's required.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-133">**Opmerking:** het aantal vakken moet dynamisch worden toegevoegd op basis van het boeken van inkopen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-133">**Note:** The number of boxes should be added dynamically, based on the posting of purchases.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-134">Als u het rapport **Btw-transacties wederverkoop** wilt afdrukken, klikt u op **Btw** &gt; **Query's en rapporten** &gt; **Btw-aangiften** &gt; **Btw-transacties wederverkoop**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-134">To print the **Sales tax transactions re sales** report, click **Tax** &gt; **Inquiries and reports** &gt; **Sales tax reports** &gt; **Sales tax transactions re sales**.</span></span>

## <a name="sales-tax-transactions---belgium"></a><span data-ttu-id="8c302-135">Btw-transacties - België</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-135">Sales tax transactions - Belgium</span></span>
<span data-ttu-id="8c302-136">Het rapport **Btw-transacties - België** geeft de Belgische btw-transacties weer die zijn geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-136">The **Sales tax transactions - Belgium** report shows the Belgian sales tax transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-137">Het rapport bevat gegevens over datum, boekstuk, btw-code, naam, bron, factuur, bedrag, netto btw-bedrag in de bedrijfsvaluta, netto btw-bedrag in de boekstukvaluta en boekstukvaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-137">The report gives details about the date, voucher, sales tax code, name, source, invoice, amount, net VAT amount in the company currency, net VAT amount in the voucher currency and voucher currency.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-138">U kunt het rapport sorteren op boekstuk, datum, boekstukvaluta, btw-code en bron.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-138">You can sort the report by voucher, date, voucher currency, sales tax code, and source.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-139">De velden **Boekstuk**, **Btw-code** en **Boekstukvaluta** bevatten detailanalyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-139">The **Voucher**, **Sales tax code**, and **Voucher currency** fields provide drill-through.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-140">De parameters voor dit rapport bieden u veel flexibiliteit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-140">The parameters for this report give you lots of flexibility.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-141">U kunt een zeer nauwkeurig rapport opvragen door de parameters boekstuk, datum of btw-code te selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-141">You can get a very precise report by selecting the voucher, date, or sales tax code parameters.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-142">Gebruik een filter om rapportparameters in te stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-142">Use a filter to set up report parameters.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-143">Als u het rapport **Btw-transacties België** wilt afdrukken, klikt u op **Btw** &gt; **Query's en rapporten** &gt; **Btw-aangiften** &gt; **Btw-transacties - België**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-143">To print the **Sales tax transactions - Belgium** report, click **Tax** &gt; **Inquiries and reports** &gt; **Sales tax reports** &gt; **Sales tax transactions - Belgium**.</span></span>

## <a name="sales-tax-by-customer---belgium"></a><span data-ttu-id="8c302-144">Btw per klant - België</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-144">Sales tax by customer - Belgium</span></span>
<span data-ttu-id="8c302-145">Controlerapporten zijn vereist, zodat de bedragen in de btw-aangifte in detail kunnen worden gecontroleerd voor een klant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-145">Control reports are required, so that the amounts in the VAT declaration can be verified in detail on a customer.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-146">Voor elke klantrekening en btw-code kunnen de volgende gegevens worden afgedrukt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-146">For each customer account and sales tax code, the following information is printed:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8c302-147">Klantrekeningnummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-147">Customer account number</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-148">Btw-code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-148">Sales tax code</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-149">Bedrag inclusief btw</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-149">Amount inclusive of sales tax</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-150">Oorsprong</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-150">Origin</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-151">Btw-bedrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-151">Sales tax amount</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-152">Totaal per klantrekening</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-152">Total per customer account</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-153">Eindtotaal voor alle klantenrekeningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-153">Grand total for all customer accounts</span></span>

<span data-ttu-id="8c302-154">Dit rapport kan als volgt worden gegenereerd:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-154">This report can be generated as follows:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8c302-155">Voor één klantrekening of voor alle klantrekeningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-155">For one customer account or all customer accounts</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-156">Voor één btw-code of voor alle btw-codes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-156">For one sales tax code or all sales tax codes</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-157">Voor één specifieke datum of voor een reeks datums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-157">For one specific date or a range of dates</span></span>

<span data-ttu-id="8c302-158">De parameters voor dit rapport bieden u veel flexibiliteit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-158">The parameters for this report give you lots of flexibility.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-159">U kunt een zeer nauwkeurig rapport opvragen door de parameters klantrekening, datum of btw-code te selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-159">You can get a very precise report by selecting the customer account, date, or sales tax code parameters.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-160">Gebruik een filter om rapportparameters nauwkeuriger in te stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-160">Use a filter to set up report parameters more precisely.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-161">Als u het rapport **Btw** **per klant - België** wilt afdrukken, klikt u op **Btw** &gt; **Query's en rapporten** &gt; **Btw-aangiften** &gt; **Btw** **per klant - België**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-161">To print the **Sales tax** **by customer - Belgium** report, click **Tax** &gt; **Inquiries and reports** &gt; **Sales tax reports** &gt; **Sales tax** **by customer - Belgium**.</span></span>

## <a name="sales-tax-by-vendor---belgium"></a><span data-ttu-id="8c302-162">Btw per leverancier - België</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-162">Sales tax by vendor - Belgium</span></span>
<span data-ttu-id="8c302-163">Controlerapporten zijn vereist, zodat de bedragen in de btw-aangifte in detail kunnen worden gecontroleerd voor een leverancier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-163">Control reports are required, so that the amounts in the VAT declaration can be verified in detail on a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-164">Voor elke leveranciersrekening en btw-code kunnen de volgende gegevens worden afgedrukt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-164">For each vendor account and sales tax code, the following information is printed:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8c302-165">Nummer leveranciersrekening</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-165">Vendor account number</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-166">Btw-code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-166">Sales tax code</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-167">Bedrag inclusief btw</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-167">Amount inclusive of sales tax</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-168">Oorsprong</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-168">Origin</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-169">Btw-bedrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-169">Sales tax amount</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-170">Totaal per leveranciersrekening</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-170">Total per vendor account</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-171">Eindtotaal voor alle leveranciersrekeningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-171">Grand total for all vendor accounts</span></span>

<span data-ttu-id="8c302-172">Dit rapport kan als volgt worden gegenereerd:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-172">This report can be generated as follows:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8c302-173">Voor één leveranciersrekening of voor alle leveranciersrekeningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-173">For one vendor account or all vendor accounts</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-174">Voor één btw-code of voor alle btw-codes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-174">For one sales tax code or all sales tax codes</span></span>
-   <span data-ttu-id="8c302-175">Voor één specifieke datum of voor een reeks datums</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-175">For one specific date or a range of dates</span></span>

<span data-ttu-id="8c302-176">De parameters voor dit rapport bieden u veel flexibiliteit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-176">The parameters for this report give you lots of flexibility.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-177">U kunt een zeer nauwkeurig rapport opvragen door de parameters leveranciersrekening, datum of btw-code te selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-177">You can get a very precise report by selecting the vendor account, date, or sales tax code parameters.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-178">Gebruik een filter om rapportparameters nauwkeuriger in te stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-178">Use a filter to set up report parameters more precisely.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-179">Als u het rapport **Btw** **per leverancier - België** wilt afdrukken, klikt u op **Btw** &gt; **Query's en rapporten** &gt; **Btw-aangiften** &gt; **Btw** **per leverancier - België**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-179">To print the **Sales tax** **by vendor - Belgium** report, click **Tax** &gt; **Inquiries and reports** &gt; **Sales tax reports** &gt; **Sales tax** **by vendor - Belgium**.</span></span>

## <a name="purchase-sales-tax-transactions"></a><span data-ttu-id="8c302-180">Btw-inkooptransacties</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-180">Purchase sales tax transactions</span></span>
<span data-ttu-id="8c302-181">Het rapport **btw-transacties voor inkoop** bevat transacties met een inkoopheffing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-181">The **Purchase sales tax transactions** report shows transactions that have a purchase duty.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-182">De inkoopheffing wordt berekend en geboekt samen met btw-betalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-182">The purchase duty is calculated and posted together with sale tax payments.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-183">Inkoopheffingen en btw worden beide aangegeven voor de vereffeningsperiode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-183">Both purchase duties and sales taxes are reported for the settlement period.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-184">De vereffeningsperiode wordt gedefinieerd per btw-dienst op de pagina **Btw-vereffeningsperioden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-184">The settlement period is defined per sales tax authority on the **Sales tax settlement periods** page.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-185">De informatie in het koptekstdeel van het rapport bevat relevante gegevens zoals btw-nummer, ondernemingsnummer en periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-185">The information in the header section of the report provides includes relevant details such as the tax exempt number, enterprise number, period.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-186">De informatie in de detailsectie omvat journaal, boekstuk, datum, leveranciersrekening, naam, bedrag inclusief btw en btw-aangiftecodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-186">The information in the details section includes the journal, voucher, date, vendor account, name, amount inclusive of sales tax, and sales tax reporting codes.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-187">Dit rapport is een extern rapport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-187">This report is an external report.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-188">De boekhouder of accountingmanager genereert en dient dit periodiek in bij de desbetreffende instanties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-188">The accountant or accounting manager periodically generates it and submits to the appropriate authorities.</span></span> <span data-ttu-id="8c302-189">Als u het rapport **Btw-transacties voor inkoop** wilt afdrukken, klikt u op **Btw** &gt; **Query's en rapporten** &gt; **Btw-aangiften** &gt;  **Btw-transacties voor inkoop**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8c302-189">To print the **Purchase sales tax transactions** report, click **Tax** &gt; **Inquiries and reports** &gt; **Sales tax reports** &gt;**Purchase sales tax transactions**.</span></span>




