---
title: Aan de slag met de invoegtoepassing voor belastingberekening
description: In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u de invoegtoepassing voor belastingberekening instelt.
author: wangchen
ms.date: 03/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.author: wangchen
ms.search.validFrom: 2021-04-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 835ae33fba31d4bccb218969aa9aa61eaa7a3061
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5832588"
---
# <a name="get-started-with-the-tax-calculation-add-in-preview"></a><span data-ttu-id="3e2b0-103">Aan de slag met de invoegtoepassing voor belastingberekening (preview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-103">Get started with the tax calculation add-in (Preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="3e2b0-104">In dit onderwerp vindt u informatie over hoe u aan de slag met de invoegtoepassing voor het berekenen van belasting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-104">This topic provides information about how to get started with the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-105">Eerst wordt u door de configuratiestappen geleid in Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS), Dynamics 365 Finance en Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-105">It first guides you through the configuration steps in Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Regulatory Configuration Service (RCS), and Dynamics 365 Finance and Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-106">Vervolgens wordt gekeken naar het gemeenschappelijke proces voor het gebruik van de invoegtoepassing voor belastingberekening in Finance- en Supply Chain Management-transacties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-106">It then reviews the common process for using the tax calculation add-in in Finance and Supply Chain Management transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="3e2b0-107">De configuratie omvat vier hoofdstappen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-107">The setup consists of four main steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e2b0-108">In LCS installeert u de invoegtoepassing voor belastingberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-108">In LCS, install the tax calculation add-in.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3e2b0-109">In RCS stelt u de functie voor belastingberekening in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-109">In RCS, set up the tax calculation feature.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-110">Deze instelling in niet specifiek voor een rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-110">This setup isn't specific to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-111">Deze kan worden gedeeld tussen rechtspersonen in Finance en Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-111">It can be shared across legal entities in Finance and Supply Chain Management.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3e2b0-112">In Finance en Supply Chain Management stelt u de parameters van de invoegtoepassing voor belastingberekening in per rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-112">In Finance and Supply Chain Management, set up the tax calculation add-in parameters by legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3e2b0-113">In Finance en Supply Chain Management maakt u transacties, zoals verkooporders, en gebruikt u de invoegtoepassing voor belastingberekening om belastingen te bepalen en te berekenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-113">In Finance and Supply Chain Management, create transactions such as sales orders, and use the tax calculation add-in to determine and calculate taxes.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="3e2b0-114">Vereisten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="3e2b0-115">Voordat u de procedures in dit onderwerp kunt voltooien, moet aan de volgende vereisten zijn voldaan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-115">Before you can complete the procedures in this topic, the following prerequisites must be in place:</span></span>

- <span data-ttu-id="3e2b0-116">U hebt toegang tot uw LCS-account en u hebt een LCS-project geïmplementeerd met een Tier 2-omgeving (of hoger) waarop versie 10.0.18 of hoger van Dynamics 365 wordt uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-116">You have access to your LCS account, and you've deployed an LCS project with a Tier 2 (or above) environment that runs Dynamics 365 version 10.0.18 or later.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e2b0-117">U hebt toegang tot uw RCS-account.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-117">You have access to your RCS account.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e2b0-118">U hebt contact opgenomen met Microsoft om de flighting in te schakelen in uw geïmplementeerde Finance- of Supply Chain Management-omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-118">You've contacted Microsoft to enable the flighting in your deployed Finance or Supply Chain Management environment.</span></span>

## <a name="set-up-the-tax-calculation-add-in-in-lcs"></a><span data-ttu-id="3e2b0-119">De invoegtoepassing voor belastingberekening instellen in LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-119">Set up the tax calculation add-in in LCS</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e2b0-120">Aanmelden bij [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-120">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com)</span></span>
2. <span data-ttu-id="3e2b0-121">Voltooi de configuratie voor de Microsoft Power Platform-integratie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-121">Complete the setup for Microsoft Power Platform integration.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-122">Zie [Overzicht van invoegtoepassingen](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-122">For more information, see [Add-ins overview](../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/add-ins-overview.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="3e2b0-123">Selecteer een van uw geïmplementeerde niet-productieomgevingen en selecteer vervolgens **Een nieuwe invoegtoepassing installeren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-123">Select one of your deployed non-production environments, and then select **Install a new add-in**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3e2b0-124">Selecteer **Belastingberekening (preview)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-124">Select **Tax calculation (preview)**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3e2b0-125">Lees de algemene voorwaarden, ga hiermee akkoord en selecteer **Installeren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-125">Read and agree to the terms and conditions, and then select **Install**.</span></span>

## <a name="set-up-the-tax-calculation-add-in-in-rcs"></a><span data-ttu-id="3e2b0-126">De invoegtoepassing voor belastingberekening instellen in RCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-126">Set up the tax calculation add-in in RCS</span></span>

<span data-ttu-id="3e2b0-127">De stappen in deze sectie zijn niet gerelateerd aan een specifieke rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-127">The steps in this section aren't related to a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-128">U hoeft deze procedure maar één keer uit te voeren en u kunt dit in elke rechtspersoon in RCS doen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-128">You must complete this procedure only one time, and you can complete it in any legal entity in RCS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e2b0-129">Meld u aan bij [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-129">Sign in to [RCS](https://marketing.configure.global.dynamics.com/).</span></span>
2. <span data-ttu-id="3e2b0-130">Voeg in Finance in het werkgebied **Elektronische rapportage** een nieuwe configuratieprovider toe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-130">In Finance, in the **Electronic reporting** workspace, add a new configuration provider.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-131">Gebruik uw bedrijfsnaam als de naam van de provider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-131">Use your company name as the name of the provider.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-132">Zie [Configuratieproviders maken en deze als actief markeren](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-132">For more information, see [Create configuration providers and mark them as active](../../fin-ops-core/dev-itpro/analytics/tasks/er-configuration-provider-mark-it-active-2016-11.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="3e2b0-133">Selecteer de configuratieprovider die u zojuist hebt gemaakt en selecteer **Instellen als actief**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-133">Select the configuration provider that you just created, and then select **Set active**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3e2b0-134">Selecteer de configuratieprovider **Microsoft** en selecteer vervolgens **Opslagplaatsen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-134">Select the **Microsoft** configuration provider, and then select **Repositories**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3e2b0-135">Selecteer in het veld **Type** de optie **Globaal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-135">In the **Type** field, select **Global**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="3e2b0-136">Selecteer **Openen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-136">Select **Open**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="3e2b0-137">Ga naar **Belastinggegevensmodel**, vouw de bestandsstructuur uit en selecteer vervolgens **Belastingconfiguratie - Europa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-137">Go to **Tax Data Model**, expand the file tree, and then select **Tax Configuration - Europe**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="3e2b0-138">Selecteer de nieuwste versie en selecteer **Importeren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-138">Select the latest version, and then select **Import**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="3e2b0-139">Ga terug naar het werkgebied **Globalisatiefuncties (preview)** en selecteer **Functies**, de tegel **Belastingberekening** en **Toevoegen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-139">Return to the **Globalization features (Preview)** workspace, select **Features**, select the **Tax calculation** tile, and then select **Add**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="3e2b0-140">Selecteer een van de volgende functietypen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-140">Select one of the following feature types:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3e2b0-141">**Nieuwe functie**: maak een functie-instelling met lege inhoud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-141">**New feature** – Create a feature setup that has blank content.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-142">**Gebaseerd op bestaande functie**: maak een functie op basis van een bestaande functie en kopieer de inhoud uit de bestaande functie-instelling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-142">**Based on existing feature** – Create a feature from an existing feature, and copy the content from the existing feature setup.</span></span>

11. <span data-ttu-id="3e2b0-143">Geef een naam en beschrijving op voor de functie en selecteer **Functie maken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-143">Enter a name and description for the feature, and then select **Create feature**.</span></span>

    <span data-ttu-id="3e2b0-144">Als de functie is gemaakt, wordt er automatisch een conceptversie van gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-144">After the feature is created, a draft version of it is automatically created.</span></span>

12. <span data-ttu-id="3e2b0-145">Selecteer de conceptversie van de functie en selecteer **Bewerken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-145">Select the draft version of the feature, and then select **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-146">De pagina **Belastingberekening** wordt ingevuld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-146">The **Tax calculation setup** page is filled in.</span></span>
13. <span data-ttu-id="3e2b0-147">Selecteer **Configuratieversie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-147">Select **Configuration version**.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-148">Als het goed is, wordt de configuratieversie weergegeven die u in stap 8 hebt geïmporteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-148">You should see the configuration version that you imported in step 8.</span></span>

    <span data-ttu-id="3e2b0-149">Microsoft biedt een standaardbelastingconfiguratie voor de invoegtoepassing voor belastingberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-149">Microsoft provides a default tax configuration for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-150">Met deze configuratie wordt aan de meeste vereisten voor belastingberekeningsgedrag voldaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-150">This configuration covers most of the requirements for tax calculation behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-151">Deze wordt bijgewerkt op basis van marktfeedback.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-151">It will be updated based on market feedbacks.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-152">Als u de configuratie moet uitbreiden om aan specifieke vereisten te voldoen, raadpleegt u [Uitbreiding inbouwen in belastingservice](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2138483) voor informatie over het genereren en selecteren van uw eigen belastingconfiguratie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-152">If you must extend the configuration to meet specific requirements, see [How to build extension in tax service](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2138483) for information about how to generate and select your own tax configuration.</span></span>

    <span data-ttu-id="3e2b0-153">Nadat u **Configuratieversie** hebt geselecteerd, worden verschillende extra tabbladen weergegeven:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-153">After you select **Configuration version**, several additional tabs appear:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3e2b0-154">**Belastingcodes**: dit tabblad is verplicht voor de service voor belastingberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-154">**Tax codes** – This tab is mandatory for the tax calculation service.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-155">Het wordt gebruikt om hoofdgegevens voor belastingcodes te onderhouden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-155">It's used to maintain master data for tax codes.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-156">Alle belastingcodes die op dit tabblad worden gemaakt, worden automatisch gesynchroniseerd met Finance wanneer u de huidige versie van de instelling van de belastingfunctie in de rechtspersoon inschakelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-156">All tax codes that are created on this tab are automatically synced to Finance when you enable the current version of the tax feature setup in the legal entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-157">**Toepasbaarheid van belastingcodes**: dit tabblad is verplicht voor de invoegtoepassing voor belastingberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-157">**Tax codes applicability** – This tab is mandatory for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-158">Het wordt gebruikt om een matrix te definiëren die de belastingcode, belastinggroep en artikelbelastinggroep bepaalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-158">It's used to define a matrix that determines the tax code, tax group, and item tax group.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-159">De belastingcode die wordt bepaald, wordt gebruikt om het belastingbedrag te berekenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-159">The tax code that is determined is used to calculate the tax amount.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-160">De waarden van de velden **Belastingcode**, **Belastinggroep** en **Artikelbelastinggroep** worden geretourneerd naar Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-160">The values of the **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields are returned to Finance.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-161">**Toepasbaarheid van belastingregistratienummer voor klanten**: dit tabblad is optioneel voor de invoegtoepassing voor belastingberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-161">**Customer tax registration number applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-162">Als u meerdere belastingregistratienummers voor één klant hebt, kan de invoegtoepassing voor belastingberekening automatisch het juiste belastingregistratienummer bepalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-162">If you have multiple tax registration numbers for one customer, the tax calculation add-in can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-163">In de matrix op dit tabblad definieert u de regels die door de invoegtoepassing worden gebruikt om de bepaling te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-163">In the matrix on this tab, you define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-164">Anders blijven Finance en Supply Chain Management het standaard belastingregistratienummer in belastingdocumenten voor verkooptransacties gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-164">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for sales transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-165">**Toepasbaarheid van belastingregistratienummer voor leveranciers**: dit tabblad is optioneel voor de invoegtoepassing voor belastingberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-165">**Vendor tax registration number applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-166">Als u meerdere belastingregistratienummers voor één leverancier hebt, kan de invoegtoepassing voor belastingberekening automatisch het juiste belastingregistratienummer bepalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-166">If you have multiple tax registration numbers for one vendor, the tax calculation add-in can automatically determine the correct tax registration number.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-167">In de matrix op dit tabblad definieert u de regels die door de invoegtoepassing worden gebruikt om de bepaling te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-167">In the matrix on this tab, you define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-168">Anders blijven Finance en Supply Chain Management het standaard belastingregistratienummer in belastingdocumenten voor inkooptransacties gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-168">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default tax registration number on taxable documents for purchase transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-169">**Toepasbaarheid van lijstcode**: dit tabblad is optioneel voor de invoegtoepassing voor belastingberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-169">**List code applicability** – This tab is optional for the tax calculation add-in.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-170">Het kan helpen bij het automatisch bepalen van de waarde van het veld **Lijstcode** via flexibelere en configureerbare regels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-170">It can help automatically determine the value of the **List code** field through more flexible and configurable rules.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-171">In de matrix op dit tabblad kunt u de regels definiëren die door de invoegtoepassing worden gebruikt om de bepaling te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-171">In the matrix on this tab, you can define the rules that the add-in uses to make the determination.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-172">Anders blijven Finance en Supply Chain Management de standaardcode in belastingdocumenten gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-172">Otherwise, Finance and Supply Chain Management will continue to use the default code on taxable documents.</span></span>

14. <span data-ttu-id="3e2b0-173">Selecteer op het tabblad **Belastingcodes** de optie **Toevoegen** en voer de belastingcode en een beschrijving in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-173">On the **Tax codes** tab, select **Add**, and enter the tax code and a description.</span></span>
15. <span data-ttu-id="3e2b0-174">Selecteer **Belastingcomponent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-174">Select **Tax component**.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-175">De belastingcomponent is een groep methoden voor het berekenen van belasting die is gedefinieerd in de vorige versie van de geselecteerde belastingconfiguratie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-175">The tax component is a group of tax calculation methods that was defined in the previous version of the selected tax configuration.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-176">De volgende belastingcomponenten zijn beschikbaar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-176">The following tax components are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3e2b0-177">Op nettobedrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-177">By net amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-178">Op brutobedrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-178">By gross amount</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-179">Op hoeveelheid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-179">By quantity</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-180">Op marge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-180">By margin</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-181">Belasting op belasting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-181">Tax on tax</span></span>

16. <span data-ttu-id="3e2b0-182">Selecteer **Opslaan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-182">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-183">Er komen meer velden beschikbaar, op basis van de belastingcomponent die u hebt geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-183">More fields become available, based on the tax component that you selected.</span></span>
17. <span data-ttu-id="3e2b0-184">Gebruik de volgende opties om de aard van de belastingcode te identificeren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-184">Use the following options to identify the nature of the tax code:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3e2b0-185">Is vrijgesteld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-185">Is Exempt</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-186">Is gebruiksbelasting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-186">Is Use tax</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-187">Is terugboeking</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-187">Is Reverse Charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-188">Uitsluiten in berekening van basisbedrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-188">Exclude in Base Amount Calculation</span></span>

    <span data-ttu-id="3e2b0-189">Stel voor een scenario voor gebruiksbelasting één belastingcode met een positief belastingtarief in en markeer deze als **Is gebruiksbelasting**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-189">For a use tax scenario, set up a single tax code that has a positive tax rate, and mark it as **Is Use tax**.</span></span>

    <span data-ttu-id="3e2b0-190">Stel voor een terugboekingsscenario twee belastingcodes in, waarvan de ene een positief belastingtarief heeft en de andere een negatief belastingtarief, maar dezelfde tariefwaarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-190">For a reverse charge scenario, set up two tax codes, one of which has a positive tax rate, and the other of which has a negative tax rate but the same rate value.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-191">Markeer de negatieve belastingcode als **Is terugboeking**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-191">Mark the negative tax code as **Is reverse charge**.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-192">Zie [Mechanisme voor omgekeerde toeslagen van btw/GST-schema](emea-reverse-charge.md) voor meer informatie over de terugboekingsoplossing in Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-192">For more information about the reverse charge solution in Finance, see [Reverse charge mechanism for VAT/GST scheme](emea-reverse-charge.md).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="3e2b0-193">Voor sommige belastingtypen die moeten worden uitgesloten in de berekening van het belastingbasisbedrag voor prijsinclusieve transacties, zoals invoerrechten in sommige landen, schakelt u het selectievakje **Uitsluiten in berekening van basisbedrag** in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-193">For some tax types which should be excluded in the tax base amount calculation for price inclusive transactions, like custom duty in some countries, select the **Exclude in Base Amount Calculation** check box.</span></span>

    <span data-ttu-id="3e2b0-194">Houd belastingtarieven en de belastingbedraglimieten voor deze belastingcode bij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-194">Maintain tax rates and the tax amount limits for this tax code.</span></span>

18. <span data-ttu-id="3e2b0-195">Herhaal stap 14 tot en met 17 om alle belastingcodes toe te voegen die vereist zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-195">Repeat steps 14 through 17 to add all other tax codes that are required.</span></span>
19. <span data-ttu-id="3e2b0-196">Selecteer op het tabblad **Toepasbaarheid van belastingcodes** de kolommen die vereist zijn om de juiste belastingcode te bepalen en selecteer vervolgens **Toevoegen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-196">On the **Tax codes applicability** tab, select the columns that are required to determine the correct tax code, and then select **Add**.</span></span>
20. <span data-ttu-id="3e2b0-197">Voer waarden voor elke kolom in of selecteer deze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-197">Enter or select values for each column.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-198">De velden **Belastingcode**, **Belastinggroep** en **Artikelbelastinggroep** zijn de uitvoer van deze matrix.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-198">The **Tax code**, **Tax group**, and **Item tax group** fields will be the output of this matrix.</span></span>
21. <span data-ttu-id="3e2b0-199">Herhaal stap 19 tot en met 20 om de toepasbaarheid van registratienummers voor klantbelastingen, registratienummers voor leveranciersbelastingen en lijstcodes in te stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-199">Repeat steps 19 through 20 to set up the applicability of customer tax registration numbers, vendor tax registration numbers, and list codes.</span></span>
22. <span data-ttu-id="3e2b0-200">Selecteer **Opslaan** en sluit de pagina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-200">Select **Save**, and then close the page.</span></span>
23. <span data-ttu-id="3e2b0-201">Selecteer **Status wijzigen** \> **Voltooien**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-201">Select **Change status** \> **Complete**.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-202">Nadat de status is gewijzigd in **Voltooid**, kan de versie niet meer worden bewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-202">After the status is changed to **Complete**, the version can no longer be edited.</span></span>
24. <span data-ttu-id="3e2b0-203">Selecteer **Status wijzigen** \> **Publiceren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-203">Select **Change status** \> **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-204">Deze versie van de instelling van de belastingfunctie wordt naar de algemene opslagplaats gepusht en is zichtbaar voor elke rechtspersoon in Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-204">This version of the tax feature setup will be pushed to the global repository and will be visible to each legal entity in Finance.</span></span>

## <a name="dynamics-365-setup"></a><span data-ttu-id="3e2b0-205">Dynamics 365-instellingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-205">Dynamics 365 setup</span></span>

<span data-ttu-id="3e2b0-206">Nadat u de installatie in RCS hebt voltooid, zoals beschreven in de vorige sectie, hebt u een gepubliceerde versie van de belastingfunctie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-206">After you complete the setup in RCS, as described in the previous section, you will have a published version of the tax feature.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-207">Voer de volgende stappen uit om de invoegtoepassing voor belastingberekening in te stellen in Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-207">Follow these steps to set up the tax calculation add-in in Finance.</span></span>

<span data-ttu-id="3e2b0-208">De configuratie in deze sectie wordt per rechtspersoon uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-208">The setup in this section is done by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-209">U moet dit configureren voor elke rechtspersoon waarvoor u de invoegtoepassing voor belastingberekening wilt inschakelen in Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-209">You must configure it for each legal entity that you want to enable the tax calculation add-in for in Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3e2b0-210">Ga in Finance naar **Belasting** \> **Instellingen** \> **Belastingconfiguratie** \> **Instellingen voor invoegtoepassing voor belastingberekening (preview)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-210">In Finance, go to **Tax** \> **Setup** \> **Tax configuration** \> **Tax calcluation add-in setup (Preview)**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3e2b0-211">Stel op het tabblad **Algemeen** de volgende velden in:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-211">On the **General** tab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3e2b0-212">**Invoegtoepassing voor belastingberekening inschakelen**: schakel dit selectievakje in om de invoegtoepassing voor belastingberekening voor de rechtspersoon in te schakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-212">**Enable tax calculation add-in** – Select this check box to enable the tax calculation add-in for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-213">Als de invoegtoepassing voor belastingberekening niet is ingeschakeld voor de huidige rechtspersoon, blijft de rechtspersoon de bestaande belastingengine gebruiken om belasting te bepalen en te berekenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-213">If the tax calculation add-in isn't enabled for the current legal entity, the legal entity will continue to use the existing tax engine to determine and calculate tax.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-214">**Functie-instellingen**: selecteer een gepubliceerde configuratie en versie van de belastingfunctie voor de rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-214">**Feature setup** – Select a published tax feature setup and version for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-215">Zie de vorige sectie van dit onderwerp voor meer informatie over het instellen en voltooien van een gepubliceerde belastingfunctie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-215">For more information about how to set up and complete a published tax feature, see the previous section of this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-216">**Bedrijfsproces**: selecteer de bedrijfsprocessen die moeten worden ingeschakeld voor de invoegtoepassing voor belastingberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-216">**Business Process** – Select the business processes to enable for the tax calculation add-in.</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-217">**Aanpassing van belastingcode inschakelen**: stel deze optie in op **Ja** om aanpassingen in belastingcode in te schakelen op de pagina voor btw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-217">**Enable tax code adjustment** – Set this option to **Yes** to enable tax code adjustments on the sales tax page.</span></span>

3. <span data-ttu-id="3e2b0-218">Definieer op het tabblad **Berekening** de verwachte afrondingsregel voor de rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-218">On the **Calculation** tab, define the expected rounding rule for the legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3e2b0-219">Definieer op het tabblad **Foutafhandeling** de verwachte foutverwerkingsmethode voor de rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-219">On the **Error handling** tab, define the expected error handling method for the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-220">Er zijn drie opties beschikbaar voor elke resultaatcode uit de invoegtoepassing voor belastingberekening:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-220">Three options are available for each result code from the tax calculation add-in:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3e2b0-221">No</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-221">No</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-222">Waarschuwing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-222">Warning</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-223">Fout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-223">Error</span></span>

5. <span data-ttu-id="3e2b0-224">Sla de configuratie van de invoegtoepassing voor belastingberekening op.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-224">Save the tax calculation add-in setup.</span></span>
6. <span data-ttu-id="3e2b0-225">Herhaal stap 1 tot en met 5 voor elke extra rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-225">Repeat steps 1 through 5 for each additional legal entity.</span></span>

## <a name="transaction-processing"></a><span data-ttu-id="3e2b0-226">Transacties verwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-226">Transaction processing</span></span>

<span data-ttu-id="3e2b0-227">Nadat u alle configuratieprocedures hebt voltooid, kunt u de invoegtoepassing voor belastingberekening gebruiken om de belasting in Finance te bepalen en te berekenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-227">After you've completed all the setup procedures, you can use the tax calculation add-in to determine and calculate tax in Finance.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-228">De stappen voor het verwerken van transacties blijven hetzelfde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-228">The steps to process transactions remain the same.</span></span> <span data-ttu-id="3e2b0-229">De volgende transacties worden ondersteund in versie 10.0.18 van Finance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-229">The following transactions are supported in Finance version 10.0.18:</span></span>

- <span data-ttu-id="3e2b0-230">Verkoopproces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-230">Sales process</span></span>

    - <span data-ttu-id="3e2b0-231">Verkoopofferte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-231">Sales quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-232">Verkooporder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-232">Sales order</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-233">Bevestiging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-233">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-234">Orderverzamellijst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-234">Picking list</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-235">Pakbon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-235">Packing slip</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-236">Verkoopfactuur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-236">Sales invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-237">Creditnota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-237">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-238">Retourorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-238">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-239">Kopteksttoeslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-239">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-240">Regeltoeslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-240">Line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="3e2b0-241">Aankoopproces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-241">Purchase process</span></span>

    - <span data-ttu-id="3e2b0-242">Inkooporder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-242">Purchase order</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-243">Bevestiging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-243">Confirmation</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-244">Ontvangstlijst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-244">Receipts list</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-245">Ontvangst van producten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-245">Product receipt</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-246">Inkoopfactuur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-246">Purchase invoice</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-247">Kopteksttoeslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-247">Header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-248">Regeltoeslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-248">Line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-249">Creditnota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-249">Credit note</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-250">Retourorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-250">Return order</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-251">Opdracht tot inkoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-251">Purchase requisition</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-252">Regeltoeslag opdracht tot inkoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-252">Purchase requisition line charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-253">Offerteaanvraag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-253">Request for quotation</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-254">Kopteksttoeslag offerteaanvraag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-254">Request for quotation header charge</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-255">Regeltoeslag offerteaanvraag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-255">Request for quotation line charge</span></span>

- <span data-ttu-id="3e2b0-256">Voorraadproces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-256">Inventory process</span></span>

    - <span data-ttu-id="3e2b0-257">Transferorder – verzenden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-257">Transfer order – ship</span></span>
    - <span data-ttu-id="3e2b0-258">Transferorder - ontvangen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e2b0-258">Transfer order - receive</span></span>
