---
title: Wijzigingsbeheer voor bestaande producten inschakelen
description: In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u wijzigingsbeheer voor bestaande producten kunt inschakelen. Het beschrijft ook gevallen waarin het vermogen om wijzigingsbeheer in te stellen beperkt is.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 02/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-02
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: 8b9f34f5980937da62610d9668a95816ba6054ef
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5500857"
---
# <a name="enable-change-management-on-existing-products"></a><span data-ttu-id="e2ca9-104">Wijzigingsbeheer voor bestaande producten inschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-104">Enable change management on existing products</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="e2ca9-105">In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u wijzigingsbeheer voor bestaande producten kunt inschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-105">This topic explains how you can enable change management for existing products.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-106">Het beschrijft ook gevallen waarin het vermogen om wijzigingsbeheer in te stellen beperkt is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-106">It also describes cases where your ability to enable change management is limited.</span></span>

<span data-ttu-id="e2ca9-107">Wanneer u wijzigingsbeheer inschakelt voor een bestaand product, kunt u versies van dat product maken en wijzigingen traceren die in het product zijn aangebracht gedurende de levensduur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-107">When you enable change management for an existing product, you can create versions of that product and trace changes that are made to it throughout its life.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-108">U kunt deze wijzigingen dan bijhouden door wijzigingsorders te gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-108">Therefore, you can track those changes by using change orders.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-109">Als u wijzigingsbeheer wilt inschakelen, moet u de relevante producten converteren naar *technische artikelen* (ook wel technische producten genoemd).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-109">To enable change management, you must convert the relevant products to *engineering items* (also referred to as engineering products).</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-110">Technische producten zijn producten waarvoor versiebeheer wordt uitgevoerd en die worden beheerd via wijzigingsbeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-110">Engineering products are products that are versioned and managed through change management.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-111">Er is een wizard beschikbaar die u begeleidt bij het conversieproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-111">A wizard is provided to guide you through the conversion process.</span></span>

## <a name="turn-on-the-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="e2ca9-112">De functie inschakelen in uw systeem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-112">Turn on the feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="e2ca9-113">Voer de volgende taken uit om deze mogelijkheid te gebruiken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-113">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e2ca9-114">Schakel technisch wijzigingsbeheer en de bijbehorende configuratiesleutel in zoals beschreven in [Overzicht van technisch wijzigingsbeheer](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-114">Enable the Engineering change management feature and its configuration key as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
1. <span data-ttu-id="e2ca9-115">Schakel de functie *Wijzigingsbeheer voor bestaande producten inschakelen* in functiebeheer in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-115">Turn on the *Enable change management on existing products* feature in feature management.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-116">Zie [Overzicht van functiebeheer](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-116">For more information, see [Feature management overview](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="restrictions-and-limitations"></a><span data-ttu-id="e2ca9-117">Beperkingen en limieten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-117">Restrictions and limitations</span></span>

<span data-ttu-id="e2ca9-118">Niet alle producttypen kunnen naar alle andere typen worden geconverteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-118">Not all product types can be converted to all other types.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-119">De volgende beperkingen gelden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-119">The following restrictions and limitations apply:</span></span>

- <span data-ttu-id="e2ca9-120">Wanneer u een product converteert naar een technisch product, blijft het een *product*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-120">When you convert a product to an engineering product, it remains a *product*.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-121">Het wordt geen *productmodel*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-121">It doesn't become a *product master*.</span></span>
- <span data-ttu-id="e2ca9-122">Wanneer u een productmodel met een specifieke set dimensies converteert, blijven die dimensies na de wijziging behouden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-122">When you convert a product master that has a specific set of dimensions, those dimensions are maintained after the change.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-123">Als u bijvoorbeeld een productmodel met de groottedimensie converteert, blijft de groottedimensie behouden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-123">For example, if you convert a product master that has the size dimension, it will keep the size dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="e2ca9-124">Als u dus een verschillend product hebt, kunt u dit alleen wijzigen in een technisch product dat de productdimensie niet bijhoudt in transacties (dat wil zeggen de versiedimensie wordt niet gebruikt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-124">Therefore, if you have a distinct product, you can change it only to an engineering product that doesn't track the product dimension in transactions (that is, the version dimension isn't used).</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-125">Zie de resterende secties voor meer informatie over deze kwesties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-125">See the remaining sections of this topic for more information about these issues.</span></span>

## <a name="prepare-for-conversion-by-creating-all-required-engineering-product-categories"></a><span data-ttu-id="e2ca9-126">Voorbereiden op conversie door alle vereiste categorieën voor technische producten te maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-126">Prepare for conversion by creating all required engineering product categories</span></span>

<span data-ttu-id="e2ca9-127">Er moet een *categorie voor technische producten* worden toegewezen aan elk technisch product.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-127">An *engineering product category* must be assigned to every engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-128">U doet deze toewijzing wanneer u de wizard **Converteren naar technisch product** uitvoert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-128">You will do this assignment when you run the **Convert to engineering product** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-129">Categorieën voor technische producten moeten bestaan voor alle relevante standaardproducten *voordat* u deze producten kunt converteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-129">Engineering product categories must exist for all relevant standard products *before* you can convert those products.</span></span>

<span data-ttu-id="e2ca9-130">De categorie voor technische producten vormt een basis voor het maken van een technisch product en legt een set standaardwaarden en -beleidsregels vast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-130">The engineering product category provides a basis for creating an engineering product, and it establishes a set of default values and policies.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-131">De categorie voor technische producten moet overeenkomen met het product dat u eraan toewijst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-131">The engineering product category must match the product that you assign it to.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-132">Het producttype en de dimensiegroep moeten bijvoorbeeld overeenkomen met het product en de bijbehorende categorie voor technische producten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-132">For example, the product type and dimension group must match both the product and its engineering product category.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-133">Zie [Technische versies en categorieën van technische producten](engineering-versions-product-category.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-133">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="e2ca9-134">Met de wizard **Converteren naar technisch product** kunnen alleen producten worden geconverteerd naar technische producten waarbij de versie niet wordt bijgehouden in transacties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-134">The **Convert to engineering product** wizard can convert product only to engineering products where the version isn't tracked in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-135">Daarom moet de optie **Versie in transacties traceren** worden ingesteld op *Nee* voor categorieën voor technische producten die u maakt om bestaande producten te converteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-135">Therefore, the **Track version in transactions** option must be set to *No* for engineering product categories that you create to convert existing products.</span></span>

<span data-ttu-id="e2ca9-136">Zie [Technische versies en categorieën van technische producten](engineering-versions-product-category.md) voor meer informatie over het maken van categorieën voor technische producten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-136">For information about how to create engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

## <a name="run-the-convert-to-engineering-product-wizard"></a><span data-ttu-id="e2ca9-137">De wizard Converteren naar technisch product uitvoeren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-137">Run the Convert to engineering product wizard</span></span>

<span data-ttu-id="e2ca9-138">Met de wizard **Conversie naar technisch product** kunt u een of meer bestaande producten converteren naar technische producten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-138">The **Convert to engineering product** wizard helps you convert one or more existing products to engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-139">De wizard converteert de producten naar technische producten (versieproducten) waarbij de versie niet wordt bijgehouden in transacties (dat wil zeggen de versiedimensie wordt niet gebruikt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-139">It converts the products into engineering products (versioned products) where the version isn't tracked in transactions (that is, the version dimension isn't used).</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-140">Nadat de conversie is voltooid, kunt u de producten beheren via Beheer voor technische wijzigingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-140">After the conversion is completed, you can manage the products by using Engineering change management.</span></span>

<span data-ttu-id="e2ca9-141">De conversie is permanent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-141">The conversion is permanent.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-142">U kunt deze dus niet later omkeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-142">Therefore, you won't be able to reverse it later.</span></span> 

<span data-ttu-id="e2ca9-143">Elk geconverteerd technisch product wordt nog steeds vrijgegeven in dezelfde bedrijven waarin het oorspronkelijke product is vrijgegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-143">Each converted engineering product will continue to be released in the same companies that the original product was released in.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-144">De technische stuklijst en routes worden echter niet automatisch vrijgegeven voor die bedrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-144">However, the engineering bill of materials (BOM) and routes won't automatically be released to those companies.</span></span>

<span data-ttu-id="e2ca9-145">Voer de volgende stappen uit om de wizard **Converteren naar technisch product** uit te voeren en een product naar een technisch product te converteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-145">Follow these steps to run the **Convert to engineering product** wizard and convert a product to an engineering product.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e2ca9-146">Ga naar **Productgegevensbeheer \> Producten \> Vrijgegeven producten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-146">Go to **Product information management \> Products \> Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e2ca9-147">Schakel in het raster het selectievakje in voor elk product dat u wilt converteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-147">In the grid, select the check box for each product that you want to convert.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e2ca9-148">Selecteer in het actievenster op het tabblad **Technicus** in de groep **Beheer voor technische wijzigingen** de optie **Converteren naar technisch product** om de wizard te openen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-148">On the Action Pane, on the **Engineer** tab, in the **Engineering change management** group, select **Convert to engineering product** to open the wizard.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e2ca9-149">De eerste pagina van de wizard is de **welkomstpagina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-149">The first page of the wizard is the **Welcome** page.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-150">Als u nog niet op de hoogte bent van het conversieproces, leest u de informatie op deze pagina zorgvuldig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-150">If you aren't already familiar with the conversion process, carefully read the information on this page.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-151">Wanneer u klaar bent om door te gaan, selecteert u **Volgende**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-151">When you're ready to continue, select **Next**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e2ca9-152">Op de pagina **Details selecteren voor de producten die moeten worden geconverteerd** wordt elk product weergegeven dat u hebt geselecteerd voordat u de wizard hebt geopend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-152">The **Select details for the products to be converted** page shows each product that you selected before you opened the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-153">Controleer de lijst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-153">Inspect the list.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-154">Gebruik de knoppen **Nieuw** en **Verwijderen** op de werkbalk om naar behoefte producten toe te voegen en te verwijderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-154">Use the **New** and **Delete** buttons on the toolbar to add or remove products as you require.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e2ca9-155">Gebruik de volgende velden boven aan het raster om standaardwaarden toe te wijzen aan elk product dat wordt weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-155">Use the following fields at the top of the grid to assign default values to every product that is listed.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-156">(U kunt deze waarden voor afzonderlijke producten wijzigen nadat de conversie is voltooid.) Standaardwaarden worden niet toegewezen aan producten aan welke al een relevante waarde is toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-156">(You will be able to change these values for individual products after the conversion is completed.) Default values won't be assigned to products where a relevant value has already been assigned.</span></span>

    - <span data-ttu-id="e2ca9-157">**Standaardcategorie voor technische producten** – Selecteer een eerste categorie voor technische producten die u aan elk weergegeven product wilt toewijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-157">**Default engineering category** – Select an initial engineering product category to assign to every listed product.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-158">De categorie die u selecteert, wordt alleen toegepast op producten die compatibel zijn met de categorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-158">The category that you select will be applied only to products that are compatible with it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e2ca9-159">**Standaardversie** – Voer de eerste productversie in die aan elk vermeld product moet worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-159">**Default version** – Enter the initial product version to assign to every listed product.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-160">Elk technisch product heeft minimaal één technische versie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-160">Every engineering product has at least one engineering version.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e2ca9-161">**Standaardstatus voor de levenscyclus** – Selecteer de eerste status voor de levenscyclus die u aan elk vermeld product wilt toewijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-161">**Default lifecycle state** – Select the initial product lifecycle state to assign to every listed product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e2ca9-162">**Huidige stuklijst maakt deel uit van het technische product** – Schakel dit selectievakje in als de huidige stuklijst voor elk vermeld product als stuklijst voor het technische product moet worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-162">**Current BOM will be part of the engineering product** – Select this check box if the current BOM for each listed product should be used as a BOM for the engineering product.</span></span>

    <span data-ttu-id="e2ca9-163">Zie de volgende stap voor meer informatie over productinstellingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-163">For more information about product settings, see the next step.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e2ca9-164">Controleer elk product in het raster en evalueer hoe goed de standaardwaarden die u hebt toegewezen, hierop van toepassing zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-164">Review each product that is listed in the grid, and evaluate how well the default values that you assigned apply to it.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-165">Controleer voor elke rij de volgende informatie en stel de relevante velden in:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-165">For each row, review the following information and set any relevant fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e2ca9-166">**Productnummer** – het productnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-166">**Product number** – The product number.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e2ca9-167">**Productnaam** – De naam van het product.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-167">**Product name** – The name of the product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e2ca9-168">**Technische categorie** – Selecteer de categorie technische producten waarbij het product moet horen nadat het is geconverteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-168">**Engineering category** – Select the engineering product category that the product should belong to after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-169">Er moet al een geschikte categorie bestaan voor elk product, zoals is uitgelegd in de vorige sectie van dit onderwerp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-169">An appropriate category must already exist for each product, as was explained in the previous section of this topic.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-170">U moet aan elk product een categorie toewijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-170">You must assign a category to every product.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e2ca9-171">**Versie** – Voer de productversie in die aan het product moet worden toegewezen nadat het is geconverteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-171">**Version** – Enter the product version to assign to the product after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-172">U kunt bijvoorbeeld een nummer selecteren dat past in de nummerreeks die uw categorie al gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-172">For example, you might select a number that fits in the number sequence that your category already uses.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-173">Voor elke technische versie worden de technisch relevante gegevens opgeslagen die specifiek zijn voor die versie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-173">Each engineering version stores the engineering-relevant data that is specific to that version.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-174">Zie [Technische versies en categorieën van technische producten](engineering-versions-product-category.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-174">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="e2ca9-175">**Status van productlevenscyclus** – selecteer de status van de productlevenscyclus waarin het product moet worden omgezet nadat het is geconverteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-175">**Product lifecycle state** – Select the product lifecycle state that the product should be in after it's converted.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-176">Met de status van de productlevenscyclus kunt u bepalen welke transacties zijn toegestaan voor een bepaalde technische versie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-176">The product lifecycle state lets you to control which transactions are allowed for a given engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-177">Zie voor meer informatie [Levenscyclusstatussen en transacties van producten](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-177">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="e2ca9-178">**Heeft stuklijst** – Een ingeschakeld selectievakje geeft aan dat het product een stuklijst heeft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-178">**Has BOM** – A selected check box indicates that the product has a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-179">De instelling van dit selectievakje kan u helpen om te beslissen hoe u het selectievakje **Huidige stuklijst maakt deel uit van het technische product** moet instellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-179">The setting of this check box can help you decide how to set the **Current BOM will be part of the engineering product** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e2ca9-180">**Huidige stuklijst maakt deel uit van het technische product** – Schakel dit selectievakje in als de huidige stuklijst van het product als stuklijst voor het technische product moet worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-180">**Current BOM will be part of the engineering product** – Select this check box if the current BOM of the product should be used as a BOM for the engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-181">De stuklijst wordt vervolgens beheerd door Beheer voor technische wijzigingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-181">That BOM will then be managed by Engineering change management.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-182">Als het product geen stuklijst heeft of als u liever later handmatig een stuklijst maakt voor het geconverteerde product, schakelt u dit selectievakje uit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-182">If the product doesn't have a BOM, or if you prefer to manually create a BOM for the converted product later, clear this check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e2ca9-183">**Heeft fouten** – Een ingeschakeld selectievakje geeft aan dat de productinstellingen een of meer fouten bevatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-183">**Has errors** – A selected check box indicates that the product setup has one or more errors.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-184">Het producttype of de dimensiegroep komt bijvoorbeeld mogelijk niet overeen in de categorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-184">For example, the product type or the dimension group might not match in the category.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-185">Producten met fouten worden overgeslagen en niet geconverteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-185">Products that have errors will be skipped and won't be converted.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e2ca9-186">Als u klaar bent, selecteert u **Valideren** op de werkbalk om de productinstellingen te valideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-186">When you've finished, select **Validate** on the toolbar to validate the product setup.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-187">Voor elke rij wordt het selectievakje **Heeft fouten** bijgewerkt om de status van het product aan te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-187">For each row, the **Has errors** check box will be updated to indicate the product's status.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-188">Pas de waarden aan totdat de instelling van elk product geen fouten bevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-188">Adjust the values until the setup of every product is free of errors.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e2ca9-189">Wanneer alle producten juist zijn ingesteld, selecteert u **Volgende** om door te gaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-189">When all the products are set up correctly, select **Next** to continue.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e2ca9-190">Op de pagina **Selectie bevestigen** wordt het aantal producten weergegeven dat geen fouten bevat en dus gereed is voor conversie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-190">The **Confirm selection** page shows the number of products that have no errors in their setup and are therefore ready for conversion.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-191">Het geeft ook het aantal producten weer dat wordt overgeslagen vanwege fouten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-191">It also shows the number of products that will be skipped because of errors.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-192">Als u de conversie als batchtaak wilt uitvoeren, stelt u de optie **Uitvoeren in batch** in op *Ja*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-192">To run the conversion as a batch job, set the **Run in batch** option to *Yes*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="e2ca9-193">Selecteer **Voltooien** om de instellingen toe te passen en de producten te converteren naar technische producten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-193">Select **Finish** to apply your settings and start to convert the products to engineering products.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e2ca9-194">Als uw systeem zo is ingesteld dat producten handmatig worden geaccepteerd voordat ze worden vrijgegeven, moet u elk geconverteerd product accepteren via de pagina **Openstaande productreleases** in de juiste bedrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-194">If your system is set up to manually accept products before they are released, you must accept each converted product by using the **Open product releases** page in the appropriate companies.</span></span> <span data-ttu-id="e2ca9-195">Zie [Het product controleren en accepteren voordat u het in het lokale bedrijf vrijgeeft](engineering-scenarios.md#accept) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2ca9-195">For more information, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>
