---
title: Technische bedrijven en regels voor gegevenseigendom
description: In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u een of meer technische bedrijven kunt gebruiken om ervoor te zorgen dat de hoofdgegevens voor producten centraal worden gemaakt en onderhouden. Een technisch bedrijf staat voor het bedrijf dat eigenaar is van de technische producten en de technisch relevante gegevens.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEngineeringOrganization
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: ab5ca3bee65bb0ee8ce7f44ba97c00347fe38366
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4963658"
---
# <a name="engineering-companies-and-data-ownership-rules"></a><span data-ttu-id="c9c25-104">Technische bedrijven en regels voor gegevenseigendom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-104">Engineering companies and data ownership rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="engineering-companies-and-operational-companies"></a><span data-ttu-id="c9c25-105">Technische bedrijven en operationele bedrijven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-105">Engineering companies and operational companies</span></span>

<span data-ttu-id="c9c25-106">U kunt een of meer *technische bedrijven* gebruiken om ervoor te zorgen dat de hoofdgegevens voor producten centraal worden gemaakt en onderhouden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-106">To ensure that the master data for products is centrally created and maintained, you can use one or more *engineering companies*.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-107">Een technisch bedrijf is eigenaar van de technische producten en de bijbehorende technisch relevante gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-107">An engineering company owns the engineering products and their engineering-relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-108">Het is altijd verbonden met (gebaseerd op) een bestaande *rechtspersoon*, wat ook een bedrijf is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-108">It's always connected to (based on) an existing *legal entity*, which is also a company.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-109">Via deze verbinding brengt het systeem een centraal toegangspunt tot stand voor alle technisch relevante gegevens over technische producten in het technische bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-109">Through this connection, the system establishes a central entry point for all engineering-relevant data for engineering products in the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-110">In dit centrale toegangspunt worden technische producten gemaakt en technisch relevante gegevens beheerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-110">In this central entry point, engineering products are created, and engineering-relevant data is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-111">Van hieruit worden de technische producten en technisch relevante gegevens vrijgegeven aan *operationele bedrijven*, die andere rechtspersonen zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-111">From it, the engineering products and engineering-relevant data will be released to *operational companies*, which are other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-112">(Zie [Productstructuren van de vrijgave](release-product-structure.md) voor meer informatie over het vrijgavebeheer.) Deze operationele bedrijven gebruiken de technische gegevens zoals deze zijn ontworpen door het technische bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-112">(For more information about the release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).) These operational companies will use the engineering data as it has been designed by the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-113">Alle logistieke gegevens worden lokaal beheerd door elk technisch bedrijf en operationeel bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-113">Any logistical data is locally maintained by each engineering company and operational company.</span></span>

<span data-ttu-id="c9c25-114">Ga naar **Technisch wijzigingsbeheer \> Instellen \> Technische organisaties** als u een technisch bedrijf wilt maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-114">To create an engineering company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering organizations**.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-115">Selecteer **Nieuw**, voer een naam in voor het technische bedrijf en selecteer het bestaande bedrijf (rechtspersoon) waarop het is gebaseerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-115">Select **New**, enter a name for the engineering company, and select the existing company (legal entity) that it's based on.</span></span>

<span data-ttu-id="c9c25-116">Als u een integratie met PLM-systemen (systemen voor productlevenscyclusbeheer) hebt, moet u een bedrijfseenheid (bedrijfstype) maken die een extern bedrijf wordt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-116">If you're integrating with external product lifecycle management (PLM) systems, you must create a business unit (type of company) that will become an external company.</span></span>

## <a name="engineering-product-categories-and-engineering-companies"></a><span data-ttu-id="c9c25-117">Categorieën van technische producten en technische bedrijven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-117">Engineering product categories and engineering companies</span></span>

<span data-ttu-id="c9c25-118">Met *categorieën voor technische producten* worden technische producten gemaakt volgens de bedrijfsregels van uw bedrijf en gedragen deze zich zoals nodig is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-118">*Engineering product categories* help ensure that engineering products are created according to your company's business rules and behave as required.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-119">Zie [Technische versies en categorieën van technische producten](engineering-versions-product-category.md) voor meer informatie over categorieën voor technische producten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-119">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c9c25-120">Elke categorie voor technische producten behoort tot een specifiek technisch bedrijf en kan alleen producten maken die tot dat bedrijf behoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-120">Each engineering product category belongs to a specific engineering company and can create only products that belong to that company.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-121">Op dezelfde manier behoort het recht om een technisch product te onderhouden ook toe aan het bedrijf dat is gekoppeld aan de categorie voor technische producten van dat product.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-121">Likewise, the right to maintain an engineering product also belongs to the company that is associated with that product's engineering product category.</span></span>

## <a name="data-that-is-owned-by-the-engineering-company"></a><span data-ttu-id="c9c25-122">Gegevens die het eigendom zijn van het technische bedrijf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-122">Data that is owned by the engineering company</span></span>

<span data-ttu-id="c9c25-123">Aangezien het technische bedrijf eigenaar is van de technisch relevante gegevens, heeft dit bedrijf controle over de volgende processen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-123">Because the engineering company owns the engineering-relevant data, it controls the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="c9c25-124">**Het maken van technische producten:** elk technisch bedrijf kan alleen nieuwe technische producten maken die zijn gebaseerd op een categorie voor technische producten waarvan deze eigenaar is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-124">**Creation of engineering products:** Each engineering company can only create new engineering products that are based on an engineering product category that it owns.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-125">In sommige gevallen behouden operationele bedrijven hun eigen lokale gegevens die betrekking hebben op die producten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-125">In some cases, operational companies maintain their own local data that is related to those products.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9c25-126">**Het maken van technische versies:** wanneer een bedrijf een nieuw technisch product maakt, wordt automatisch een eerste technische versie hiervoor gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-126">**Creation of engineering versions:** When a company creates a new engineering product, the system automatically creates an initial engineering version for it.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-127">Alleen het technische bedrijf dat eigenaar is, kan nieuwe versies van dat product maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-127">Only the owning engineering company will be able to create new versions of that product.</span></span>
- <span data-ttu-id="c9c25-128">**Het maken en onderhouden van technische kenmerken:** wanneer een bedrijf een nieuw technisch product maakt, worden er automatisch technische kenmerken aan toegevoegd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-128">**Creation and maintenance of engineering attributes:** When a company creates a new engineering product, the system automatically adds engineering attributes to it.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-129">Alleen het technische bedrijf dat de eigenaar is, kan de waarden voor die kenmerken maken en onderhouden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-129">Only the owning engineering company will be able to create and maintain the values for those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-130">Zie [Technische kenmerken en de zoekfunctie voor technische kenmerken](engineering-attributes-and-search.md) voor meer informatie over technische kenmerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-130">For more information about engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="c9c25-131">**Het maken en onderhouden van stuklijsten die zijn verbonden met de technische versies:** het technische bedrijf dat eigenaar is, kan een stuklijst rechtstreeks verbinden met een versie van een technisch product.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-131">**Creation and maintenance of bills of materials (BOMs) that are connected to the engineering versions:** The owning engineering company can directly connect a BOM to an engineering product version.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-132">Wanneer deze stuklijsten worden vrijgegeven aan andere rechtspersonen, worden wijzigingen in de technische gegevens voor de stuklijsten op de volgende manieren beperkt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-132">When these BOMs are released to other legal entities, changes to the engineering data on the BOMs are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9c25-133">Het operationele bedrijf kan vrijgegeven stuklijstregels niet verwijderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-133">The operational company can't remove released BOM lines.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9c25-134">De technische velden op de stuklijstregels zijn alleen-lezen voor het operationele bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-134">The engineering fields on the BOM lines are read-only for the operational company.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-135">Alle andere velden zijn logistieke implementatievelden en kunnen worden bewerkt door het operationele bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-135">All other fields are logistical implementation fields and can be edited by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9c25-136">Het operationele bedrijf kan stuklijstregels toevoegen aan dezelfde stuklijst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-136">The operational company can add BOM lines to the same BOM.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-137">Op deze manier kunnen lokale toevoegingen, zoals verpakkingsmateriaal of smeervloeistoffen, worden toegevoegd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-137">In this way, it can add local additions, such as packaging materials or lubrication fluids.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9c25-138">Het operationele bedrijf kan een geheel nieuwe, lokale stuklijst toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-138">The operational company can add a completely new, local BOM.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-139">Deze wijziging is mogelijk vereist in gevallen waarin bijvoorbeeld geen stuklijst wordt geleverd tijdens de vrijgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-139">This change might be required in cases where, for example, no BOM is provided during the release.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-140">Het operationele bedrijf is eigenaar van deze lokale stuklijsten en beheert deze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-140">The operational company owns and maintains these local BOMs.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-141">Zie [Productstructuren van de vrijgave](release-product-structure.md) voor meer informatie over vrijgavebeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-141">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9c25-142">Alle lokale stuklijsten en stuklijstregels blijven behouden wanneer het technische bedrijf de stuklijst bijwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-142">All local BOMs and BOM lines are preserved when the engineering company updates its BOM.</span></span>

- <span data-ttu-id="c9c25-143">**Het maken en onderhouden van routes die zijn verbonden met de technische versies:** het technische bedrijf kan een route rechtstreeks verbinden met elke versie van een technisch product.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-143">**Creation and maintenance of routes that are connected to the engineering versions:** The engineering company can directly connect a route to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-144">Wanneer deze routes worden vrijgegeven aan andere rechtspersonen, worden wijzigingen in de gegevens voor de routes op de volgende manieren beperkt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-144">When these routes are released to other legal entities, changes to the data on the routes are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9c25-145">De andere rechtspersonen kunnen de technische gegevens op de routes niet verwijderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-145">The other legal entities can't remove the engineering data on the routes.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9c25-146">De andere rechtspersonen kunnen bewerkingen toevoegen aan de route.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-146">The other legal entities can add operations to the route.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-147">Op deze manier kunnen ze lokale routestappen toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-147">In this way, they can add local route steps.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9c25-148">Operationele bedrijven kunnen geheel nieuwe, lokale routes toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-148">Operational companies can add completely new, local routes.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-149">Deze wijziging is mogelijk vereist als u bijvoorbeeld geen routes hebt opgenomen tijdens de vrijgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-149">This change might be required if, for example, you haven't included routes during the release.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-150">de operationele bedrijven zijn eigenaar van deze lokale routes en beheren deze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-150">The operational companies own and maintain these local routes.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-151">Zie [Productstructuren van de vrijgave](release-product-structure.md) voor meer informatie over vrijgavebeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-151">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9c25-152">Alle lokale wijzigingen blijven behouden wanneer updates van het technische bedrijf weer worden vrijgegeven naar de routes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-152">All changes that are made locally are preserved when updates from the engineering company are released again to the routes.</span></span>

- <span data-ttu-id="c9c25-153">**Het maken en onderhouden van technische documenten:** het technische bedrijf kan technische documenten koppelen aan elke technische versie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-153">**Creation and maintenance of engineering documents:** The engineering company can attach engineering documents to each engineering version.</span></span>

    - <span data-ttu-id="c9c25-154">Wanneer deze documenten aan andere rechtspersonen worden vrijgegeven, worden de documenten beschermd tegen verwijdering door het operationele bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-154">When these documents are released to other legal entities, the documents are protected from being removed by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c9c25-155">Andere rechtspersonen kunnen volledig nieuwe lokale documenten toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-155">Other legal entities can add completely new, local documents.</span></span> <span data-ttu-id="c9c25-156">Het operationele bedrijf is eigenaar van deze lokale documenten en beheert deze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9c25-156">The operational company owns and maintains these local documents.</span></span>
