---
title: Wijzigingen in formules en de ingrediënten beheren
description: In dit onderwerp wordt beschreven hoe u formulebeheer uitvoert en wijzigingen in de hoofdgegevens van de procesfabricage kunt beheren.
author: t-benebo
ms.date: 05/19/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 825cc5b9355695a648c857e5197b5b93a21fdb43
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115176"
---
# <a name="manage-changes-in-formulas-and-their-ingredients"></a><span data-ttu-id="bbedc-103">Wijzigingen in formules en de ingrediënten beheren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-103">Manage changes in formulas and their ingredients</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="bbedc-104">Als u de procesfabricagemogelijkheden van Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management gebruikt, kunt u ook de gerelateerde formulebeheermogelijkheden gebruiken om de volgende wijzigingen te beheren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-104">If you're using the process manufacturing capabilities of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, you can also use the related formula management capabilities to manage the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="bbedc-105">**Formule- en planningsartikelen**: hiermee kunt u wijzigingen in ingrediënten in formules en de co- en bijproducten beheren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-105">**Formula and planning items:** Manage changes to ingredients in formulas and their co-products and by-products.</span></span>
- <span data-ttu-id="bbedc-106">**Co- en bijproducten**: hiermee kunt u hoeveelheden en andere gegevens van de co- en bijproducten in een formule bewerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-106">**Co-products and by-products:** Edit quantities and other information of the co-products and by-products in a formula.</span></span>
- <span data-ttu-id="bbedc-107">**Catch weight-artikelen**: hiermee kunt u wijzigingen in artikelen met een catch weight beheren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-107">**Catchweight items:** Manage changes to catch-weight items.</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="bbedc-108">Deze functie inschakelen in uw systeem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-108">Turn on this feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="bbedc-109">Voer de volgende taken uit om deze mogelijkheid te gebruiken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-109">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="bbedc-110">Schakel de functie *Technisch wijzigingsbeheer* en de bijbehorende configuratiesleutel in, zoals beschreven in [Overzicht van technisch wijzigingsbeheer](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-110">Enable the *Engineering change management* feature and its configuration key, as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-111">Zoals in dit onderwerp is vermeld, moet u ook de licentiesleutel **Wijzigingsbeheer voor procesfabricage** inschakelen, die onder de hoofdlicentiesleutel **Technisch wijzigingsbeheer** is genest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-111">As is mentioned in that topic, make sure that you also enable the **Change management for process manufacturing** license key, which is nested below the main **Engineering Change Management** license key.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbedc-112">Schakel de functie *Wijzigingen in formules en de ingrediënten beheren* in [Functiebeheer](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-112">Turn on the *Manage changes to formulas and their ingredients* feature in [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="feature-naming-conventions"></a><span data-ttu-id="bbedc-113">Naamgevingsconventies voor functies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-113">Feature naming conventions</span></span>

<span data-ttu-id="bbedc-114">In de gebruikersinterface en documentatie van Supply Chain Management wordt de functionaliteit voor wijzigingsbeheer meestal *technisch wijzigingsbeheer* genoemd. De beheerbare producten worden meestal *technische producten* genoemd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-114">In the Supply Chain Management user interface (UI) and documentation, change management functionality is typically referred to as *engineering change management*, and the manageable products are typically referred to as *engineering products*.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-115">Hoewel deze terminologie doorgaans niet is gekoppeld aan het beheer van formules voor procesfabricage, moet u technisch wijzigingsbeheer als eenvoudig wijzigingsbeheer zien, en technische producten als producties met versies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-115">Although this terminology isn't usually associated with the management of formulas for process manufacturing, you should think of engineering change management as simply change management, and you should think of engineering products as versioned products.</span></span>

## <a name="work-with-formula-change-management-features"></a><span data-ttu-id="bbedc-116">Werken met functies voor het wijzigingsbeheer van formules</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-116">Work with formula change management features</span></span>

<span data-ttu-id="bbedc-117">In de volgende lijst wordt samengevat hoe de functies voor technisch wijzigingsbeheer van toepassing zijn op formulebeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-117">The following list summarizes how engineering change management features apply to formula management.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-118">Deze lijst bevat ook koppelingen naar meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-118">It also provides links to more information.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-119">Aangezien bij formulewijzigingsbeheer gebruik wordt gemaakt van de functies voor technisch wijzigingsbeheer, moet u weten hoe technisch wijzigingsbeheer in het algemeen werkt, zodat u de formules en de ingrediënten kunt beheren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-119">Because formula change management takes advantage of engineering change management features, you should learn how engineering change management works in general, so that you can use it to manage your formulas and their ingredients.</span></span>

- <span data-ttu-id="bbedc-120">**Gecentraliseerde productgegevensbeheer**: hiermee kunt u een organisatie instellen die via een beheerd vrijgaveproces zorgt voor nauwkeurige en relevante productgegevens die beschikbaar zijn voor gebruikers in de hele onderneming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-120">**Centralized product data management** – Set up an organization that, through a managed release process, ensures that accurate and relevant product data is available to users across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-121">Zie [Technische bedrijven en regels voor gegevenseigendom](engineering-org-data-ownership-rules.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-121">For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bbedc-122">**Versiebeheer voor producten**: hiermee kunt u wijzigingen in producten bijhouden via productversies en het product gedurende alle fasen van de toeleveringsketen controleren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-122">**Product versioning** – Track changes to products through product versions, and control the product throughout all stages of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-123">Op deze manier kunt u de wijzigingen in uw formules bijhouden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-123">In this way, you can track the changes in your formulations.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-124">Zie [Technische versies en categorieën van technische producten](engineering-versions-product-category.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-124">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bbedc-125">**Productlevenscyclusbeheer**: hiermee kunt u de zichtbaarheid van productgegevens in de gehele organisatie beheren en de beschikbaarheid van productversies in elke fase van de toeleveringsketen controleren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-125">**Product lifecycle management** – Manage the visibility of product data across the organization, and control the availability of product versions at each stage of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-126">U hebt gedetailleerde controle over wanneer een productversie kan worden gebruikt in specifieke bedrijfsprocessen en u kunt uw eigen levenscyclusstatussen maken om aan uw bedrijfsbehoeften te voldoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-126">You have detailed control over when a product version can be used in specific business processes, and you can create your own lifecycle states to fit your business needs.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-127">Zie voor meer informatie [Levenscyclusstatussen en transacties van producten](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-127">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bbedc-128">**Formulewijzigingsbeheer**: gebruikers in uw hele organisatie kunnen wijzigingen in formules aanvragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-128">**Formula change management** – Users throughout your organization can request changes to formulas.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-129">Met wijzigingsorders kunt u het effect van voorgestelde wijzigingen beoordelen en documenteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-129">Use change orders to assess and document the impact of proposed changes.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-130">U kunt werkstromen toevoegen om het wijzigingsproces en de vrijgave van nieuwe versies van het product en de formule te beheren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-130">Add workflows to manage the change process and the release of new versions of the product and its formula.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-131">Zie [Wijzigingen in technische producten beheren](engineering-change-management.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-131">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bbedc-132">**Gereedheidscontrole**: gebruik systeemcontroles en gebruikersadvies (vragenlijsten en controlelijsten) om ervoor te zorgen dat alle vereiste productgegevens volledig zijn ingevoerd voordat het product wordt vrijgegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-132">**Readiness control** – Use system checks and user guidance (questionnaires and checklists) to ensure that all required product data is fully entered before the product is released.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-133">Zie voor meer informatie [Productgereedheid](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-133">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bbedc-134">**Verbeterde functionaliteit voor productvrijgave**: u kunt volledig gedefinieerde versies van een product en de bijbehorende formule vrijgeven vanuit een organisatie (rechtspersoon) aan andere rechtspersonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-134">**Enhanced product release functionality** – Release fully defined versions of a product and its formula from an organization (legal entity) to other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-135">U kunt zelfs beslissen of de productgegevens moeten worden gecontroleerd of bewerkt vóór de vrijgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-135">You can even decide whether the product information must be reviewed or edited before release.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-136">Zie [Productstructuren van de vrijgave](release-product-structure.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-136">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

<span data-ttu-id="bbedc-137">De meeste onderwerpen waaraan wordt gekoppeld in de vorige lijst, bevatten voorbeelden die zijn gebaseerd op stuklijsten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-137">Note that most of the topics that are linked to in the previous list provide examples that are based on bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-138">Formules werken echter op dezelfde manier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-138">However, formulas work in a similar way.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-139">Hieronder vindt u enkele extra concepten die handig zijn om te weten wanneer u wijzigingsbeheer (of alleen formulewijzigingsbeheer) gebruikt voor het beheren van formules en stuklijsten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-139">Here are some additional concepts that are useful to know when you use change management (or only formula change management) to manage formulas and BOMs:</span></span>

- <span data-ttu-id="bbedc-140">Voor elke [technische productcategorie](engineering-versions-product-category.md) kunt u het productietype (stuklijst, formule of planningsartikel) opgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-140">For each [product engineering category](engineering-versions-product-category.md), you can specify the production type (BOM, formula, or planning item).</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-141">U kunt ook opgeven of catch weight-ondersteuning vereist is voor producten waarvoor die categorie wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-141">You can also specify whether catch-weight support is required for products that use that category.</span></span>
- <span data-ttu-id="bbedc-142">Co- en bijproducten zijn geen technische producten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-142">Co-products and by-products aren't engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-143">Daarom hebben ze bepaalde versies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-143">Therefore, they aren't versioned.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-144">Als u deze moet wijzigen, maakt u gewoon een nieuw product.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-144">If you must change them, just create a new product.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-145">Deze benadering maakt het onderhoud eenvoudiger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-145">This approach makes maintenance easier.</span></span>
- <span data-ttu-id="bbedc-146">U kunt eindartikelen beheren die stuklijsten zijn en onderliggende formuleartikelen hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-146">You can manage end items that are BOMs and that have child formula items.</span></span> <span data-ttu-id="bbedc-147">De functionaliteit werkt voor elke combinatie van stuklijsten die formules en/of formules met stuklijsten bevatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbedc-147">The functionality will work for any combination of BOMs that contain formulas and/or formulas that contain BOMs.</span></span>
