---
title: Infocodes
description: Dit artikel geeft een overzicht over infocodes, de groepen infocodes, en hoe ze worden gebruikt.
author: mugunthanm
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailInfocodeTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 22761
ms.assetid: 99877dba-a6e3-4d88-ba0a-ee5913aea17e
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: mumani
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 3b1346917dc8482181acdb9dac31efbc5356dd24
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="info-codes"></a><span data-ttu-id="d81be-103">Infocodes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-103">Info codes</span></span>

[!INCLUDE [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d81be-104">Dit artikel geeft een overzicht over infocodes, de groepen infocodes, en hoe ze worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-104">This article provides an overview about info codes, info code groups, and how to use them.</span></span>

<span data-ttu-id="d81be-105">Informatiecodes zijn een manier om gegevens te registreren in een kassa in een verkooppunt (POS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-105">Info codes provide a way for you to capture data at a point-of-sale (POS) register.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-106">U kunt informatiecodes gebruiken om de kassier te vragen om informatie in te voeren tijdens verschillende acties op de POS, zoals artikelverkopen, artikelretouren of bij het selecteren van klanten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-106">You can use info codes to prompt the cashier to enter information during various actions at the POS, such as item sales, item returns, or selecting customers.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-107">Kassiers kunnen informatie selecteren uit een lijst of deze invoeren als code, nummer, datum of tekst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-107">Cashiers can select input from a list or enter it as a code, number, date, or text.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-108">U kunt informatiecodes toewijzen aan vooraf gedefinieerde winkelacties, detailhandelartikelen, betalingsmethoden, klanten en bepaalde POS-activiteiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-108">You can assign info codes to predefined store actions, retail items, payment methods, customers, or specific point-of-sale activities.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-109">U kunt informatiecodes gebruiken om het volgende te doen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-109">You can use info codes to do the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d81be-110">Aanvullende informatie vastleggen die nodig is op het moment van de transactie, zoals een vluchtnummer of de reden voor een retour.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-110">Capture additional information at transaction time, such as a flight number or the reason for a return.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d81be-111">De kassamedewerker vragen een lijstprijs te selecteren voor specifieke producten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-111">Prompt the register cashier to select from a list of prices for specific products.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d81be-112">Koppel een subcode aan een informatiecode om de kassamedewerker om invoer te vragen wanneer hij of zij een bepaalde activiteit uitvoert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-112">Link a subcode to an info code to prompt the cashier for input when performing a specific activity.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-113">Wanneer een klant bijvoorbeeld een product retourneert, kunt u de kassier vragen waarom het product wordt geretourneerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-113">For example, when a customer returns a product, you can prompt the cashier to ask why the product is being returned.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-114">Vervolgens kunt u subcodes gebruiken om een lijst met redenen weer te geven waaruit de kassier kan kiezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-114">Then you can use subcodes to display a list of reasons that the cashier can choose from.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d81be-115">Een product verkopen als een normaal geprijsd product, een product met korting of een gratis product.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-115">Sell a product as a regular sale, discounted sale, or free product.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d81be-116">Vraag de kassamedewerker een waarde in te voeren of een selectie te maken in een lijst subcodes als de kassalade wordt geopend zonder een verkoopactie uit te voeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-116">Prompt the cashier to enter a value or select from a list of subcodes when the register drawer is opened without performing a sales operation.</span></span>

## <a name="info-codes-group"></a><span data-ttu-id="d81be-117">Infocodegroep</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-117">Info codes group</span></span>
<span data-ttu-id="d81be-118">In Dynamics 365 for Retail kunt u groepen van informatiecodes maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-118">In Dynamics 365 for Retail, you can create groups of info codes.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-119">Informatiecodegroepen bieden flexibiliteit doordat u minder informatiecodes moet definiëren maar deze wel op veelzijdigere manieren kunt gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-119">Info code groups add flexibility by enabling you to define fewer info codes and then use them in more versatile ways.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-120">U kunt informatiecodegroepen op de volgende manieren gebruiken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-120">You can use info code groups in the following ways:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d81be-121">Definieer minder informatiecodes en gebruik deze gemakkelijk opnieuw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-121">Define fewer info codes and easily re-use them.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-122">De informatiecodes die zijn opgenomen in informatiecodegroepen, hebben geen vooraf gedefinieerde afhankelijkheden van andere informatiecodes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-122">Info codes that are included in info code groups have no predefined dependencies on other info codes.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-123">U kunt dezelfde informatiecode opnemen in meerdere informatiecodegroepen en vervolgens prioriteiten gebruiken om dezelfde informatiecodes in de order te gebruiken volgens specifieke situaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-123">You can include the same info code in multiple info code groups and then use prioritization to present the same info codes in the order that makes sense in any particular situation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d81be-124">Koppel informatiecodes aan andere informatiecodes of informatiecodegroepen om informatie te verzamelen over een product of transactie zonder daarvoor een afzonderlijke informatiecode of bijbehorende informatiecode te moeten definiëren voor elk scenario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-124">Link info codes to other info codes or info code groups to gather information about a product or transaction without having to define a separate info code or linked info code for each scenario.</span></span>

## <a name="info-code-examples"></a><span data-ttu-id="d81be-125">Voorbeelden van informatiecodes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-125">Info code examples</span></span>
<span data-ttu-id="d81be-126">**Voorbeeld 1: infocodes hergebruiken** U kunt informatiecodes koppelen zodat wanneer een informatiecode wordt geactiveerd, een andere informatiecode onmiddellijk erna wordt geactiveerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-126">**Example 1: Reuse info codes** You can link info codes so that when one info code is triggered, another info code is triggered immediately after it.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-127">Als u bijvoorbeeld bepaalde producten verkoopt, kunt u de kassier vragen om de klant te vragen of ze batterijen en een productgarantie willen kopen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-127">For example, when you sell certain products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and a product warranty.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-128">Bij andere producten kunt u de kassier laten vragen of de klant batterijen wil kopen en zijn/haar postcode wil geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-128">For other products, you can prompt the cashier to ask the customer if they want to purchase batteries and collect their postal code.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-129">Als u gekoppelde informatiecodes maakt voor deze scenario's, moet u elke variatie van de informatiecode zo instellen dat de kassier wordt gevraagd om de juiste informatie te vragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-129">If you create linked info codes for these scenarios, you must set up every variation of the info code so that the cashier is prompted to ask for the right information.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-130">Als u informatiecodegroepen gebruikt, kunnen algemene informatiecodes zoals het vragen om batterijen, eenmalig worden ingesteld en vervolgens opnieuw worden gebruikt in meerdere informatiecodegroepen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-130">If you use info code groups, common info codes, such as asking for batteries, can be set up once and then reused in multiple info code groups.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-131">U kunt ook prioriteiten instellen voor de informatiecodegroepen om de volgorde te bepalen waarin de vragen worden weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-131">You can also use prioritization in the info code groups to identify the order in which the prompts are displayed.</span></span>


<span data-ttu-id="d81be-132">**Voorbeeld 2: Infocodes koppelen aan infocodegroepen** Als u bepaalde producten verkoopt, bijvoorbeeld mobiele apparaten, wilt u altijd om specifieke informatie vragen, zoals telefoonnummer, mobiele uitrustingsidentificatie (MEID) en serienummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-132">**Example 2: Link info codes to info code groups** When you sell certain products, for example mobile devices, you always want to collect a specific set of information, such as telephone number, mobile equipment identifier (MEID), and serial number.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-133">U wilt echter ook andere informatie verzamelen voor een tablet dan bij een mobiele telefoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-133">However, you also want to collect different information for a tablet versus a mobile phone.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-134">U kunt een informatiecodegroep instellen die vragen bevat voor het telefoonnummer, MEID en het serienummer en vervolgens de informatiecodegroep koppelen aan een afzonderlijke informatiecode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-134">You can set up an info code group that includes prompts for the telephone number, MEID, and the serial number, and then link the info code group to an individual info code.</span></span> <span data-ttu-id="d81be-135">Wanneer de productspecifieke informatiecode wordt geactiveerd, kan de informatiecodegroep vervolgens worden geactiveerd zodat u de gemeenschappelijke gegevens kunt verzamelen zonder daarvoor meerdere sets gekoppelde informatiecodes te definiëren voor elk apparaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d81be-135">When the product-specific info code is triggered, the info code group can be triggered next to enable you to collect the common data without having to define multiple sets of linked info codes for each device.</span></span>





