---
title: POS-verbeteringen voor geserialiseerde producten
description: Dit onderwerp bevat een overzicht van verbeteringen die zijn aangebracht in geserialiseerde producten om u tijd te laten besparen en productiever te laten werken.
author: ShalabhjainMSFT
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2017-08-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 9eb962e903ac9ee359134cae35ebd399e23cc4e1
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="pos-improvements-for-serialized-products"></a><span data-ttu-id="6d998-103">POS-verbeteringen voor geserialiseerde producten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-103">POS improvements for serialized products</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="6d998-104">Overzicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-104">Overview</span></span> 
<span data-ttu-id="6d998-105">Op basis van de instellingen in Detailhandel Hoofdkantoor kunnen producten als geserialiseerde producten of niet-geserialiseerde producten worden geclassificeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-105">Based on the settings in Retail headquarters, products can be classified as either serialized or non-serialized.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-106">Wanneer producten geserialiseerd worden, kan aan elk artikel een uniek nummer worden toegewezen waarmee garanties worden bijgehouden, artikelen worden getraceerd en eigendom wordt bevestigd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-106">When products are serialized, each item can be assigned a unique number that helps track warranties, trace items, and confirm ownership.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-107">Hoewel de mogelijkheid om serienummers voor geserialiseerde producten op te geven, bestond in MPOS (Modern Point of Sale) en CPOS (Cloud Point of Sale), zijn enkele verbeteringen doorgevoerd om kassamedewerkers tijd te laten besparen en hun productiviteit te verhogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-107">Although, the ability to provide serial numbers for serialized products existed in our Modern/Cloud Point of Sale (POS), some improvements have been added to help cashiers save time and be more productive.</span></span>  

## <a name="pos-improvements"></a><span data-ttu-id="6d998-108">POS-verbeteringen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-108">POS improvements</span></span>

- <span data-ttu-id="6d998-109">**Serienummers zijn pas bij het uitchecken vereist** : voorheen moest een kassamedewerker bij het toevoegen van een geserialiseerd product aan de transactie een serienummer opgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-109">**Serial numbers aren't required until checkout** – Previously, a cashier who added a serialized product to the transaction was required to provide a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-110">Deze vereiste werd een probleem in clientelingscenario's als kassamedewerkers en verkoopmedewerkers mogelijkheden voor meerverkoop hadden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-110">This requirement became an issue in clienteling scenarios, if cashiers and sales associates had an opportunity to up-sell products.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-111">Tot de betalingsstap werden de producten vaak bijgewerkt in de winkelwagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-111">Until the payment step, the products were often updated in the cart.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-112">Elke keer dat een kassamedewerker een nieuw product toevoegde, werd hij of zij gevraagd om het serienummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-112">Therefore, every time that a cashier added a new product, the system prompted him or her for the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-113">Het dialoogvenster voor serienummers bevat nu een knop **Later toevoegen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-113">The serial number dialog box now includes an **Add later** button.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-114">Verkoopmedewerkers kunnen nu dus het artikel toevoegen aan de transactie en later het serienummer opgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-114">Therefore, the sales associates can add the item to the transaction but can provide the serial number later.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-115">Verkoopmedewerkers kunnen geserialiseerde artikelen snel toevoegen aan en vervangen in de winkelwagen en vervolgens vlak voor het uitchecken het serienummer opgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-115">Sales associates can quickly add and replace serialized items in the cart, and then provide the serial number just before checkout.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-116">Als het serienummer niet wordt opgegeven voor een geserialiseerde product, ontvangt een kassamedewerker die de transactie probeert af te handelen een foutbericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-116">If the serial number isn't provided for any serialized product, a cashier who tries to complete the transaction receives an error message.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-117">In dit bericht wordt aangegeven dat de kassamedewerker de ontbrekende serienummers moet opgeven voordat hij of zij kan doorgaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-117">This messages that states that the cashier must provide the missing serial numbers before he or she can continue.</span></span>

    <span data-ttu-id="6d998-118">Voor elk geserialiseerd artikel waarvoor het serienummer is overgeslagen, verschijnt een opmerking onder de transactieregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-118">For each serialized item where the serial number was skipped, a comment appears under the transaction line.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-119">Dit commentaar geeft aan dat het serienummer voor het artikel nog niet is opgegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-119">This comment states that the serial number hasn't been provided for the item.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-120">De kassamedewerker kan dus snel de artikelen vinden waarvoor een serienummer ontbreekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-120">Therefore, the cashier can quickly find items that are missing a serial number.</span></span>

    <span data-ttu-id="6d998-121">Met een nieuwe bewerking **Serienummer toevoegen** wordt ook het serienummer opgegeven voor artikelen waarvoor een serienummer ontbreekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-121">A new **Add serial number** operation also provides the serial number for items that are missing a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-122">Nadat het serienummer is opgegeven, kan het niet meer worden bewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-122">After the serial number is provided, it can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-123">De kassamedewerker moet de regel annuleren en het product opnieuw toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-123">The cashier must void the line and add the product again.</span></span> 
    
- <span data-ttu-id="6d998-124">**Serienummers zijn niet vereist om klantorders plaatsen**: klantorders kunnen worden geplaatst in de ene winkel en worden afgehandeld in een andere winkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-124">**Serial numbers aren't required in order to place customer orders** – Customer orders can be placed in one store and fulfilled from another.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-125">Een kassamedewerker die een klantorder plaatst, hoeft het serienummer niet op te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-125">A cashier who places a customer order doesn't have to provide the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-126">Het serienummer wordt opgegeven tijdens de orderverzameling of het ophalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-126">The serial number will be provided during the picking or pickup step.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-127">Er moet echter een serienummer worden opgegeven voor alle regelartikelen waarvoor het leveringstype **Uitvoeren** is geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-127">However, a serial number must be provided for all line items that the **Carry out** delivery type is selected for.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-128">Anders kan de transactie niet worden voltooid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-128">Otherwise, the transaction can't be completed.</span></span>    
- <span data-ttu-id="6d998-129">**Geserialiseerde producten worden niet samengevoegd in het transactiescherm**: via de instelling **Producten samenvoegen** in de veldgroep **Terminal** op de pagina **Functionaliteitsprofiel** kunt u dezelfde niet-geserialiseerde producten samenvoegen in het transactiescherm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-129">**Serialized products aren't aggregated on the transaction screen** – The **Aggregate products** setting in the **Terminal** field group on the **Functionality profile** page lets you aggregate the same non-serialized products on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-130">Wanneer dezelfde producten worden samengevoegd, zijn ze gemakkelijker te zien in het transactieraster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-130">When the same products are aggregated, they are easier to see in the transaction grid.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-131">Omdat serienummers doorgaans uniek zijn en verkoopmedewerkers pas serienummers hoeven in te voeren bij het uitchecken, is de instelling **Producten samenvoegen** niet van toepassing op geserialiseerde producten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-131">However, because serial numbers are generally unique, and sales associates don't have to enter serial numbers until checkout, the **Aggregate products** setting doesn't apply to serialized products.</span></span> <span data-ttu-id="6d998-132">Geserialiseerde producten worden dus niet samengevoegd in het transactiescherm als de instelling **Producten samenvoegen** is geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d998-132">Therefore, serialized products won't be aggregated on the transaction screen if the **Aggregate products** setting is selected.</span></span>

