---
title: Detailhandelproducten instellen
description: In dit artikel wordt beschreven hoe u detailhandelproducten instelt in Microsoft Dynamics 365 for Retail.
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
ms.search.form: RetailProductAndCategoryWorkspace, EcoResProductDetails
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: debaa44078547bd2ee6874bb6562d5b2cc631615
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="set-up-retail-products"></a><span data-ttu-id="51717-103">Detailhandelproducten instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-103">Set up retail products</span></span>

[!INCLUDE [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="51717-104">In dit artikel wordt beschreven hoe u detailhandelproducten instelt in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-104">This article describes how to set up retail products in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

<span data-ttu-id="51717-105">Voordat u producten voor wederverkoop kunt aanbieden in uw detailhandelkanalen, moet u de producten maken en configureren in Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-105">Before you can offer products for resale in your retail channels, you must create and configure the products in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="51717-106">Retail gebruikt de productfuncties in Microsoft Dynamics 365 for Retail om organisatiebrede producten in het productmodel te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-106">Retail uses the product features in Dynamics 365 for Retail to create organization-wide products in the product master.</span></span> <span data-ttu-id="51717-107">U kunt producten maken, de producteigenschappen en -kenmerken definiëren, en de producten toewijzen aan detailhandelcategoriehiërarchieën.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-107">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="51717-108">Als u de producten beschikbaar wilt maken voor uw detailhandelkanalen en als u deze aan het actieve assortiment wilt toevoegen, moet u de producten vrijgeven aan rechtspersonen waarbij deze verkrijgbaar zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-108">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span> <span data-ttu-id="51717-109">Voer de volgende taken uit om de producten die u verkoopt via de detailhandelkanalen, in te stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-109">To set up the products that you sell by using retail channels, complete the following tasks.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="51717-110">Een detailhandelproducthiërarchie definiëren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-110">Define a retail product hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="51717-111">U kunt met de functies voor categoriehiërarchieën in Dynamics 365 for Retail detailhandelcategoriehiërarchieën definiëren voor het groeperen en categoriseren van de producten die u naar uw detailhandelkanalen distribueert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-111">By using the category hierarchy features in Dynamics 365 for Retail, you can define retail category hierarchies to group and categorize the products that you distribute to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="51717-112">Er kunnen op elk categorieniveau door de gebruiker gedefinieerde kenmerken en systeemkenmerken worden gedefinieerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-112">User-defined and system attributes can be defined at the category level.</span></span> <span data-ttu-id="51717-113">Vervolgens nemen alle producten die aan de categorie zijn toegewezen, deze kenmerken over.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-113">Then, all products that are assigned to the category inherit those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="51717-114">Er kunnen meerdere categoriehiërarchieën worden gedefinieerd en elk product kan aan meerdere hiërarchieën worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-114">Multiple category hierarchies can be defined, and each product can be assigned to multiple hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="51717-115">Binnen één enkele hiërarchie kan elk product echter slechts aan één categorie worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-115">However, in a single hierarchy, each product can be assigned to only one category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="51717-116">Producten en productvarianten voor het productmodel toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-116">Add products and product variants to the product master.</span></span> <span data-ttu-id="51717-117">Producten die aan het productmodel worden toegevoegd, vertegenwoordigen een algemene lijst met producten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-117">Products that are added to the product master represent a global list of products.</span></span> <span data-ttu-id="51717-118">U kunt producten een voor een handmatig toevoegen of u kunt productgegevens van uw leveranciers importeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-118">You can add products manually, one at a time, or you can import product data from your vendors.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="51717-119">De producten vrijgeven aan rechtspersonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-119">Release the products to legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="51717-120">Alleen producten die zijn vrijgegeven aan rechtspersonen kunnen aan uw detailhandelkanalen beschikbaar worden gesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-120">Only products that have been released to legal entities can be made available to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="51717-121">Wanneer u een product voor het eerst definieert, kunt u dit definiëren op een niveau dat betrekking heeft op een gehele organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-121">When you first define a product, you define it on an organization-wide level.</span></span> <span data-ttu-id="51717-122">U kunt vervolgens een of meer rechtspersonen selecteren waaraan het product moet worden vrijgegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-122">You can then select one or more legal entities to release the product to.</span></span> <span data-ttu-id="51717-123">Het product wordt vervolgens beschikbaar gesteld voor meerdere detailhandelkanalen in uw organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-123">The product then becomes available to multiple retail channels across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="51717-124">U kunt deze functionaliteit gebruiken om één product tegelijk te maken, om productkenmerken en -eigenschappen via één locatie toe te voegen en bij te werken en om het product vervolgens binnen uw organisatie te distribueren naar de detailhandelkanalen waar dit beschikbaar is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-124">You can use this functionality to create a product one time, add and update product attributes and properties in one place, and then distribute the product across your organization, to the retail channels where it's available.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="51717-125">Producten toevoegen aan assortimenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-125">Add products to assortments.</span></span> <span data-ttu-id="51717-126">Een assortiment vertegenwoordigt een verzameling producten die u via uw detailhandelkanalen aanbiedt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-126">An assortment represents a collection of products that you offer in your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="51717-127">U kunt een of meer assortimenten definiëren en elk product kan aan een of meer assortimenten worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-127">You can define one or more assortments, and each product can be assigned to one or more assortments.</span></span> <span data-ttu-id="51717-128">Als u producten aan detailhandelkanalen wil toewijzen, wijst u de assortimenten aan de desbetreffende detailhandelkanalen toe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-128">To assign products to retail channels, you assign the assortments to those retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="51717-129">Wanneer u een assortiment maakt, kunt u producten toevoegen die nog niet aan een rechtspersoon zijn vrijgegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-129">When you create an assortment, you can add products that haven't yet been released to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="51717-130">Voordat de producten aan de detailhandelkanalen beschikbaar kunnen worden gesteld, moet u de producten echter aan een rechtspersoon vrijgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-130">However, you must release the products to a legal entity before those products can be made available to the retail channels.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="51717-131">Producten toevoegen aan navigatiehiërarchieën.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-131">Add products to navigation hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="51717-132">Voordat producten online of op het verkooppunt (POS) kunnen worden doorgebladerd, moeten ze worden gecategoriseerd in een detailhandelnavigatiehiërarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-132">Before products can be browsed online or in point of sale (POS), they must be categorized in a Retail navigation hierarchy.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="51717-133">Producten toevoegen aan catalogi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-133">Add products to catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="51717-134">Hoewel deze stap optioneel is voor POS, moeten online winkels de producten opnemen in ten minste één catalogus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51717-134">Although this step is optional for POS, online stores require that products be included in at least one catalog.</span></span>





