---
title: Startpagina van Financiële inzichten (preview)
description: Financiële inzichten biedt configureerbare en uitbreidbare modellen om u te helpen de cashflow van uw bedrijf nauwkeurig en intelligent te voorspellen, te voorspellen wanneer u een betaling voor openstaande debiteuren ontvangt en een budgetvoorstel te genereren waarmee het budgetproces kan worden versneld. Al deze functies zijn gebaseerd op intelligente machine learning-modellen.
author: ShivamPandey-msft
ms.date: 07/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 14151
ms.assetid: 3d43ba40-780c-459a-a66f-9a01d556e674
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2020-07-20
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 502205f76f1519153caf6e976ffbb5eb9412c4ea
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5818555"
---
# <a name="finance-insights-home-page-preview"></a><span data-ttu-id="bcf10-104">Startpagina van Financiële inzichten (preview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-104">Finance insights home page (preview)</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="bcf10-105">Financiële inzichten biedt configureerbare en uitbreidbare modellen om u te helpen de cashflow van uw bedrijf nauwkeurig en intelligent te voorspellen, te voorspellen wanneer u een betaling voor openstaande debiteuren ontvangt en een budgetvoorstel te genereren waarmee het budgetproces kan worden versneld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-105">Finance insights provides configurable and extensible models to help you accurately and intelligently predict your company's cash flow, predict when you will receive payment for outstanding receivables, and generate a budget proposal that can speed up your budgeting process.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-106">Al deze functies zijn gebaseerd op intelligente machine learning-modellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-106">All these features are based on intelligent machine learning models.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-107">Wanneer deze nieuwe mogelijkheden worden gecombineerd met automatisering in betalingen en incasso's van leveranciers, bieden ze een groot en intelligent financieel systeem dat de besluitvorming aanstuurt en u helpt actie te ondernemen om effectief te reageren op huidige en verwachte zakelijke uitdagingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-107">When these new capabilities are combined with automation in vendor payments and collections, they provide a rich and intelligent financial system that drives decision making and helps you take action to respond effectively to current and anticipated business challenges.</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-108">De preview van Financiële inzichten is beschikbaar voor proefimplementaties in de Verenigde Staten van Amerika, Europa en het Verenigd Koninkrijk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-108">Finance insights preview is available for trial deployments in the United States of America, Europe, and the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-109">Microsoft voegt incrementeel ondersteuning toe voor meer regio's.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-109">Microsoft is incrementally adding support for more regions.</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-110">Preview-functies kunnen en zouden alleen moeten worden ingeschakeld in Tier-2 sandbox-omgevingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-110">Preview features can and should be turned on only in Tier-2 sandbox environments.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-111">Setup-modellen en AI-modellen die in een sandbox-omgeving zijn gemaakt, kunnen niet naar een productieomgeving worden gemigreerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-111">Setup and artificial intelligence (AI) models that are created in a sandbox environment can't be migrated to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-112">Zie voor meer informatie [Aanvullende gebruiksrechtovereenkomst voor Microsoft Dynamics 365 Previews](https://docs.microsoft.com/dynamics365/legal/supp-dynamics365-preview#:~:text=Supplemental%20Terms%20of%20Use%20for%20Microsoft%20Dynamics%20365,%28governing%20your%20use%20of%20Microsoft%20Dynamics%20365%20Online%29.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-112">For more information, see [Supplemental Terms of Use for Microsoft Dynamics 365 Previews](https://docs.microsoft.com/dynamics365/legal/supp-dynamics365-preview#:~:text=Supplemental%20Terms%20of%20Use%20for%20Microsoft%20Dynamics%20365,%28governing%20your%20use%20of%20Microsoft%20Dynamics%20365%20Online%29.).</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="bcf10-113">Vereisten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-113">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-114">In deze sectie worden de vereisten voor het gebruik van Financiële inzichten weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-114">This section lists the requirements for using Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-115">Waar mogelijk worden koppelingen naar bronnen met aanvullende informatie verstrekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-115">Wherever possible, links to sources of additional information are provided.</span></span>

### <a name="legal-requirements"></a><span data-ttu-id="bcf10-116">Wettelijke vereisten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-116">Legal requirements</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-117">Als u wilt deelnemen aan het preview-programma, vult u de [Preview Financiële inzichten voor Dynamics 365 Finance-overeenkomst](https://forms.office.com/FormsPro/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR56j8lZs0FdAvwT75_WNFyxUM1c0Uzc1RFpaU1RVTEwxVTNWUERPRThUSy4u) in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-117">To apply for the preview program, fill out the [Finance insights Preview for Dynamics 365 Finance agreement](https://forms.office.com/FormsPro/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR56j8lZs0FdAvwT75_WNFyxUM1c0Uzc1RFpaU1RVTEwxVTNWUERPRThUSy4u).</span></span>

### <a name="system-requirements"></a><span data-ttu-id="bcf10-118">Systeemvereisten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-118">System requirements</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-119">Een Tier-2-sandbox-omgeving (multi-box) is vereist voor de preview van Financiële inzichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-119">A Tier-2 sandbox environment (multi-box) is required to preview Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-120">Zie [Omgevingsplanning](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning) voor achtergrondinformatie over omgevingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-120">For background information about environments, see [Environment planning](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/imp-lifecycle/environment-planning).</span></span>

### <a name="version-requirements"></a><span data-ttu-id="bcf10-121">Versievereisten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-121">Version requirements</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-122">Dit document is van toepassing op versie 10.0.11 van Finance and Operations-apps (platformupdate 35) en latere versies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-122">This document applies to version 10.0.11 of Finance and Operations apps (Platform update 35), and later versions.</span></span>

### <a name="historical-data-requirements"></a><span data-ttu-id="bcf10-123">Historische gegevens-vereisten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-123">Historical data requirements</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-124">Er is ten minste één jaar klantfacturen nodig om het machine learning-model te trainen dat wordt gebruikt voor de functie Voorspellingen van klantbetalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-124">At least one year's worth of customer invoices is required to correctly train the machine learning model that is used for the Customer payment predictions feature.</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-125">Er zijn voorbeeldgegevens beschikbaar voor demosystemen met de demogegevensset van Contoso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-125">Sample data is available for demo systems that have the Contoso demo data set.</span></span>

### <a name="role-and-permission-requirements"></a><span data-ttu-id="bcf10-126">Vereisten voor rollen en machtigingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-126">Role and permission requirements</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-127">Wijzigingen worden aangebracht in Microsoft Dynamics 365 Finance, Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Power Apps en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-127">Changes will be made to Microsoft Dynamics 365 Finance, Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS), Power Apps, and Azure.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-128">In deze omgevingen zijn juiste machtigingen vereist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-128">Correct permissions are required across these environments.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-129">Hier volgen enkele voorbeelden van de wijzigingen die worden aangebracht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-129">Here are some examples of the changes that will be made:</span></span>

- <span data-ttu-id="bcf10-130">Er wordt een nieuwe omgeving gemaakt in Microsoft Power Platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-130">A new environment will be created in Microsoft Power Platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="bcf10-131">Er wordt een opslagaccount, een sleutelkluis en een toepassing gemaakt in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-131">A storage account, key vault, and application will be created in Azure.</span></span>
- <span data-ttu-id="bcf10-132">De tenantbeheerder van Active Directory moet de toepassing AI Builder machtigen om toegang te krijgen tot de data lake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-132">The Active Directory tenant administrator will have to authorize the AI Builder application to access the data lake.</span></span>
- <span data-ttu-id="bcf10-133">De functie wordt ingeschakeld in Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-133">The feature will be turned on in Dynamics 365.</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-134">Bij het voltooien van dit proces helpt het als u vertrouwd bent met het maken en beheren van resources in Azure, Microsoft Dataverse en LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-134">Familiarity with the process of creating and managing resources in Azure, Microsoft Dataverse, and LCS will be helpful as you complete this process.</span></span>

## <a name="configure-finance-insights"></a><span data-ttu-id="bcf10-135">Financiële inzichten configureren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-135">Configure Finance insights</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-136">U moet enkele configuratiestappen uitvoeren voordat u Financiële inzichten kunt gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-136">You must complete some configuration steps before you can use Finance insights.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-137">Zie [Configuratie voor Financiële inzichten](configure-for-fin-insites.md) voor meer informatie over het configureren van Financiële inzichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-137">For more information about how to configure Finance insights, see [Configuration for Finance insights](configure-for-fin-insites.md).</span></span>

## <a name="create-a-data-integrator-project"></a><span data-ttu-id="bcf10-138">Een gegevensintegratorproject maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-138">Create a data integrator project</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-139">U moet een gegevensintegratorproject maken, zodat de gegevens die het machine learning-model genereert, in Dynamics 365 Finance kunnen stromen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-139">You'll need to create a data integrator project so that data that the machine learning model generates can flow into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-140">Zie [Een gegevensintegratorproject maken](create-data-integrate-project.md) voor de stappen om dat project te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-140">For the steps to create that project, see [Create a data integrator project](create-data-integrate-project.md).</span></span>

## <a name="enable-finance-insights-capabilities"></a><span data-ttu-id="bcf10-141">Mogelijkheden van Financiële inzichten inschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-141">Enable Finance insights capabilities</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-142">Wanneer u de configuratiestappen hebt voltooid en demogegevens hebt ingesteld, moet u elke mogelijkheid die u wilt gebruiken, inschakelen en instellen: klantbetalingsvoorspellingen, cashflowprognoses en budgetvoorstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-142">When you've completed the configuration steps and set up demo data, you must turn on and set up each capability that you plan to use: customer payment predictions, cash flow forecasting, and budget proposals.</span></span>

### <a name="enable-customer-payment-predictions"></a><span data-ttu-id="bcf10-143">Voorspellingen voor klantbetalingen inschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-143">Enable Customer payment predictions</span></span>
<span data-ttu-id="bcf10-144">Als u demogegevens gebruikt om klantbetalingsvoorspellingen te testen, moet u mogelijk extra demogegevens importeren om het AI-model te kunnen maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-144">If you are using demo data to test customer payment predictions, you may have to import additional demo data to create your AI model successfully.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-145">Zie [Demogegevens instellen voor betalingsvoorspellingen](set-up-demo-data.md) voor de specifieke stappen om demogegevens te importeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-145">For the specific steps to import demo data, see [Set up demo data for payment predictions](set-up-demo-data.md).</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-146">Als u Voorspellingen van klantbetalingen wilt inschakelen, moet u een reeks stappen uitvoeren om een machine learning model te maken waarin de gegevens van uw organisatie worden gebruikt om voorspellingen te genereren over wanneer klanten waarschijnlijk openstaande facturen betalen, en wanneer bepaalde facturen waarschijnlijk zullen worden betaald.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-146">To enable Customer payment predictions, you must complete a set of steps to build a machine learning model that uses your organization's data your organization's data to generate predictions about when customers are likely to pay outstanding invoices, and when specific invoices are likely to be paid.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-147">Zie [Voorspellingen van klantbetalingen inschakelen](enable-cust-paymnt-prediction.md) voor meer informatie en de stappen die u moet uitvoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-147">For more information and the specific steps to complete, see [Enable customer payment predictions](enable-cust-paymnt-prediction.md).</span></span> 

### <a name="enable-cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="bcf10-148">Cashflowprognose inschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-148">Enable Cash flow forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="bcf10-149">Als u Cashflowprognoses wilt inschakelen, moet u een reeks stappen uitvoeren om een machine learning model te maken waarin de gegevens van uw organisatie worden gebruikt om cashflowprognoses te genereren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-149">To enable Cash flow forecasting, you must complete a set of steps to build a machine learning model that uses your organization's data your organization's data to to generate cash flow forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-150">Zie [Cashflowprognose inschakelen](enable-cash-flow-forecasting.md) voor meer informatie en de stappen die u moet uitvoeren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-150">For more information and the specific steps to complete, see [Enable cash flow forecasting](enable-cash-flow-forecasting.md)</span></span> 

### <a name="set-up-and-use-cash-flow-forecasting"></a><span data-ttu-id="bcf10-151">Cashflowprognose instellen en gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-151">Set up and use cash flow forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="bcf10-152">Zie [Cashflowprognose inschakelen](enable-cash-flow-forecasting.md) voor informatie over het instellen en gebruiken van Cashflowprognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-152">For information about how to set up and use cash flow forecasting, see [Enable cash flow forecasting](enable-cash-flow-forecasting.md).</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-153">Zie [Cashflowprognose](cash-flow-forecast-intro.md) voor meer informatie over het gebruik van deze mogelijkheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-153">For more information about how to use this capability, see [Cash flow forecasting](cash-flow-forecast-intro.md).</span></span>

### <a name="enable-budget-proposals"></a><span data-ttu-id="bcf10-154">Budgetvoorstellen inschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-154">Enable budget proposals</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-155">De functie Budgetvoorstellen gebruikt een machine learning-model met de historische gegevens van uw organisatie om een budgetvoorstel te genereren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-155">The Budget proposals feature uses a machine learning model along with your organization's historical data to generate a budget proposal.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-156">Het gegenereerde voorstel kan u helpen bij het starten van een budgetteringsproces dat effectiever en efficiënter is dan een handmatig proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-156">The generated proposal can help you begin a budgeting process that is more effective and efficient than a manual process.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-157">Zie voor de specifieke stappen voor het inschakelen van deze functie [Budgetvoorstellen inschakelen](enable-budget-proposal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-157">For the specific steps to enable this feature, see  [Enable budget proposals](enable-budget-proposal.md).</span></span> 

## <a name="using-finance-insights-features"></a><span data-ttu-id="bcf10-158">Werken met functies van Financiële inzichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-158">Using Finance insights features</span></span>

### <a name="using-customer-payment-predictions"></a><span data-ttu-id="bcf10-159">Voorspellingen voor klantbetalingen gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-159">Using Customer payment predictions</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-160">De intelligente cashflowprognoses worden gebouwd op basis van de bestaande functionaliteit voor cashflowprognoses in Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-160">The intelligent cash flow forecasting is built on top of existing the cash flow forecasting functionality in Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="bcf10-161">Raadpleeg voor het bekijken van de bestaande mogelijkheid [Cashflowprognose](../cash-bank-management/cash-flow-forecasting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-161">To review the existing capability, see [Cash flow forecasting](../cash-bank-management/cash-flow-forecasting.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="bcf10-162">Zie [Voorspellingen van klantbetalingen gebruiken](use-customer-payment-predictions.md) voor meer informatie over hoe Voorspellingen van klantbetalingen de gegevens kan leveren die nodig zijn om proactief incasso-activiteiten uit te voeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-162">To learn how Customer payment predictions can provide the information needed to proactively being collection activities, see [Use Customer payment predictions](use-customer-payment-predictions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bcf10-163">Zie [Het aanvankelijke voorspellingsmodel voor klantbetalingen evalueren](evaluate-payment-prediction.md) voor informatie die u kan helpen de effectiviteit van het voorspellingsmodel te evalueren nadat u de functie bent gaan gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-163">For information that can help you evaluate the effectiveness of the prediction model after you've started using the feature, see [Evaluate the initial customer payment prediction model](evaluate-payment-prediction.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bcf10-164">Zie [Het voorspellingsmodel verbeteren](improve-model.md) voor informatie die u kan helpen bij het aanpassen van de gegevens die worden gebruikt om de voorspelling te maken en om de effectiviteit te verbeteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-164">For information that can help you adjust the data that is used to build the prediction and thereby improve its effectiveness, see [Improve the prediction model](improve-model.md).</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-165">Voor meer informatie over de resultaten van AI-voorspellingsmodellen zie [Resultaten van machine learning-modellen](confusion-matrix.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-165">To learn more about the results of AI prediction models, see [Results of machine learning models](confusion-matrix.md).</span></span>

### <a name="using-cash-flow-forecasts"></a><span data-ttu-id="bcf10-166">Cashflowprognoses gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-166">Using Cash flow forecasts</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-167">De mogelijkheid Cashflowprognose kan u helpen om de positie van contant geld nauwkeuriger in te schatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-167">The Cash flow forecast capability can help you more accurately estimate your cash position.</span></span> 

- <span data-ttu-id="bcf10-168">Zie [Cashflowprognose](cash-flow-forecast-intro.md) voor meer informatie over de nieuwe mogelijkheden in Cashflowprognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-168">To learn about the new capabilities in Cash flow forecasts see [Cash flow forecast](cash-flow-forecast-intro.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bcf10-169">Zie [Externe gegevens gebruiken in cashflowprognoses](external-data-in-cash-flow.md) voor informatie over het importeren van externe gegevens die u in de cashflowprognose wilt opnemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-169">For information about importing external data to include in your cashflow forecast here, see [Use external data in cash flow forecasts](external-data-in-cash-flow.md).</span></span> 
- <span data-ttu-id="bcf10-170">Zie [Overzicht van cashflowprognoses](cash-position.md) voor informatie over het gebruik van een AI-model voor het projecteren van langlopende cashflow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-170">For information about how to use an AI model to project long term cash flow, see [Cash flow forecasts overview](cash-position.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bcf10-171">Zie [Overzicht van momentopnamen](payment-snapshots.md) voor informatie over het opslaan van cashflowposities en cashflowprognoses als momentopnamen en voor het vergelijken van een momentopname met werkelijke waarden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-171">For information about saving cash flow positions and cash flow forecasts as snapshots, and to compare a snapshot to actuals, see [Snapshots overview](payment-snapshots.md).</span></span>

### <a name="using-budget-proposal"></a><span data-ttu-id="bcf10-172">Budgetvoorstel gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-172">Using Budget proposal</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-173">Zie [Budgetvoorstellen](budget-proposals.md) voor informatie over het versnellen van het maken van een budget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-173">For information about accelerating the creation of a budget, see [Budget proposals](budget-proposals.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="bcf10-174">Demogegevens voor budgetvoorstel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-174">Demo data for budget proposal:</span></span>

## <a name="feedback-and-support"></a><span data-ttu-id="bcf10-175">Feedback en ondersteuning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-175">Feedback and support</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-176">Stuur een e-mail naar [Inzichten voor betalingen van klanten (preview)](mailto:fiap@microsoft.com) als u feedback wilt geven of ondersteuning nodig hebt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-176">Please send an email to [Customer payment insights (Preview)](mailto:fiap@microsoft.com) if you are interested in providing feedback or need support.</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="bcf10-177">Privacyverklaring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-177">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="bcf10-178">Previews (1) bieden mogelijk minder privacy- en beveiligingsmaatregelen dan de service Dynamics 365 Finance and Operations, (2) worden niet opgenomen in de serviceovereenkomst voor deze service, (3) mogen niet worden gebruikt voor de verwerking van persoonsgegevens of andere gegevens die aan juridische of wettelijke nalevingvereisten zijn onderworpen en (4) worden slechts beperkt ondersteund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bcf10-178">Previews (1) might use less privacy and fewer security measures than the Dynamics 365 Finance and Operations service, (2) aren't included in the service level agreement (SLA) for this service, (3) should not be used to process personal data or other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements, and (4) have limited support.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]