---
title: Standaardorderinstellingen voor dimensies en productvarianten
description: Standaardorderinstellingen definiëren de locatie en het magazijn waaruit de artikelen worden geleverd of waarin ze worden opgeslagen, de minimum-, maximum-, meervoud- en standaardhoeveelheden die voor handel of voorraadbeheer worden gebruikt, de levertijden, de eindevlag, en de methode voor orderbelofte.
author: t-benebo
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemOrderSetup, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleasedStoppedAllChartPart, UnitTestPartitions
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: 4e389a6af02b8ee30bc491606f72a2e8e250ef00
ms.sourcegitcommit: 74e47075eab2b0b28f82b0d57f439719847ecb01
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 06/07/2021
ms.locfileid: "6193301"
---
# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="f5572-103">Standaard orderinstellingen voor dimensies en productvarianten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-103">Default order settings for dimensions and product variants</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f5572-104">Standaardorderinstellingen in Dynamics 365 Supply Chain Management definiëren de locatie en het magazijn waaruit de artikelen worden geleverd of waarin ze worden opgeslagen, de minimum-, maximum-, meervoud- en standaardhoeveelheden die voor handel of voorraadbeheer worden gebruikt, de levertijden, de eindevlag, en de methode voor orderbelofte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-104">Default order settings in Dynamics 365 Supply Chain Management define the site and warehouse where items will be sourced from or stored, the minimum, maximum, multiple and standard quantities that will be used for trading or inventory management, the lead times, the stop flag, and the order promising method.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-105">Standaardorderinstellingen worden gebruikt bij het maken van inkooporders, verkooporders, overboekingsorders, voorraadjournalen, en door de hoofdplanning voor het genereren van geplande orders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-105">Default order settings are used when creating purchase orders, sales orders, transfer orders, inventory journals, and by master planning for generating planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-106">Standaardorderinstellingen kunnen specifiek zijn voor het artikel, de locatie, de productvariant of de productdimensie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-106">Default order settings can be item specific, site specific, product variant specific, or product dimension specific.</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-107">Voer de volgende stappen uit om de standaardorderinstellingen voor een product te definiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-107">To define the default order settings for a product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5572-108">Ga naar **Productgegevensbeheer** &gt; **Producten** &gt; **Vrijgegeven producten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-108">Go to **Product information management** &gt; **Products** &gt; **Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5572-109">Selecteer het relevante product in het raster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-109">Select the relevant product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5572-110">Voer in het actievenster een van de volgende stappen uit om de pagina **Standaardorderinstellingen** voor het geselecteerde product te openen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-110">On the Action Pane, follow one of these steps to open the **Default order settings** page for the selected product:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f5572-111">Selecteer op het tabblad **Plan** in de groep **Orderinstellingen** de optie **Standaardorderinstellingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-111">On the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f5572-112">Selecteer op het tabblad **Voorraadbeheer** in de groep **Orderinstellingen** de optie **Standaardorderinstellingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-112">On the **Manage inventory** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5572-113">Configureer de instellingen zoals beschreven in de rest van dit onderwerp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-113">Configure the settings as described in the rest of this topic.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="f5572-114">Standaard orderinstellingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-114">Default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-115">Er zijn drie typen standaardorderinstellingen: voor inkoop, verkoop en voorraad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-115">There are three types of default order settings for purchases, sales, and inventory.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-116">De standaardorderinstellingen voor inkoop worden gebruikt wanneer u de volgende items maakt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-116">The default order settings for purchases are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5572-117">Inkooporderregels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-117">Purchase order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-118">Inkoopovereenkomstregels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-118">Purchase agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-119">Offerteaanvraagregels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-119">Request for quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-120">Regels op opdracht tot inkoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-120">Purchase requisition lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-121">Aanvullingsregels van de consignatie (gedeeltelijk ondersteund, zie opmerking)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-121">Consignment replenishment lines (partially supported, see note)</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-122">Geplande inkooporders</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-122">Planned purchase orders</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5572-123">Voor consignatieaanvullingsorderregels zijn de enige instellingen van het sneltabblad **Inkooporder** van de pagina **Standaard orderinstellingen** die van toepassing zijn, het veld **Standaardsite**, het veld **Standaardmagazijn** en het selectievakje **Gestopt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-123">For consignment replenishment order lines, the only settings from the **Purchase order** FastTab of the **Default order settings** page that apply are the **Default site** field, **Default warehouse** field, and **Stopped** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-124">De standaardorderinstellingen voor verkoop worden gebruikt wanneer u de volgende items maakt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-124">The default order settings for sales are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5572-125">Verkooporderregels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-125">Sales order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-126">Verkoopovereenkomstregels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-126">Sales agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-127">Verkoopofferteregels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-127">Sales quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-128">Retourorderregels en regels voor artikelvervanging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-128">Return order lines and item replacement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-129">Vraagprognoseregels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-129">Demand forecast lines</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-130">De standaardorderinstellingen voor verkoop worden ook toegepast wanneer u de volgende items maakt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-130">The  default sales order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5572-131">Projectartikelbehoeften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-131">Project item requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-132">Artikelbehoeften bij serviceorders</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-132">Service order item requirements</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-133">De standaardorderinstellingen voor voorraad worden gebruikt wanneer u de volgende items maakt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-133">The default order settings for inventory are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5572-134">Voorraadjournalen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-134">Inventory journals</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-135">overboekingsorders</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-135">Transfer orders</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-136">Geplande overboekingsorders</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-136">Planned transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-137">De standaardorderinstellingen voor voorraad worden ook toegepast wanneer u de volgende items maakt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-137">The  default inventory order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5572-138">Quarantaineorders</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-138">Quarantine orders</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-139">Kwaliteitsorders</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-139">Quality orders</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-140">Productieorders</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-140">Production orders</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-141">Stuklijstregels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-141">BOM lines</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-142">Geplande productieorders</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-142">Planned production orders</span></span>

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a><span data-ttu-id="f5572-143">Volledige definitie van een vrijgegeven product</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-143">Full definition of a released product</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-144">Wanneer u een transactie maakt, moet u de volledige definitie van een vrijgegeven product op de regel opgeven zodat Supply Chain Management de standaardorderinstellingen kan vaststellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-144">When you create a transaction, you must specify the full definition of a released product on the line, so that Supply Chain Management can try to identify the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-145">De volledige definitie van een vrijgegeven producten betekent dat het artikelnummer en alle actieve productdimensies, zoals configuratie, grootte, stijl, versie en kleur, worden opgegeven in de transactie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-145">In the full definition of a released product, the item number and all the active product dimensions, such as configuration, size, style, version, and color, are specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-146">Als u bijvoorbeeld handmatig een inkooporderregel voor een vrijgegeven productvariant maakt, moet u alle vereiste productdimensies opgeven voordat de locatie, het magazijn, hoeveelheden en de levertijd standaard op de orderregel worden weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-146">For example, if you manually create a purchase order line for a released product variant, you must specify all the required product dimensions before the site, warehouse, quantities, and lead time will appear by default on the order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5572-147">Niet alle parameters van de standaardorderinstellingen worden toegepast wanneer u een order of journaalregels maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-147">Not all of the default order settings parameters are applied when creating order or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-148">Hoeveelheden en levertijden worden alleen standaard weergegeven wanneer dat kan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-148">Quantities and lead times will only display by default when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-149">Bijvoorbeeld bij het tellen van een journaalregel worden alleen de locatie en het magazijn standaard weergegeven wanneer de regel wordt gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-149">For example, when counting a journal line, only the site and warehouse will display by default when the line is created.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-150">Daarom worden geen standaardhoeveelheid of controles op meerdere items en minimumhoeveelheden uitgevoerd wanneer de regel wordt gemaakt of het journaal wordt geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-150">For this reason, no default quantity or checks on multiple and minimums are performed when creating the line or posting the journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5572-151">Wanneer u een order of een journaalregel maakt, wordt altijd geprobeerd om een standaardlocatie en standaardmagazijn te vinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-151">The system always attempts to find a default site and warehouse when an order or journal line is created.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-152">De locatie wordt niet altijd standaard weergegeven vanuit de orderinstellingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-152">The site is not always displayed by default from the order settings.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-153">Wanneer u bijvoorbeeld een verkooporder of een inkooporder maakt, wordt de locatie van de orderkoptekst automatisch gebruikt in de orderregels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-153">For example, when creating a sales order or a purchase order, the site from the order header is automatically used on the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-154">Wanneer u een stuklijstregel maakt, wordt de locatie van de koptekst van de stuklijst gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-154">When creating a BOM line, the site from the BOM header is used.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-155">Nadat de locatie is bepaald, wordt deze gebruikt om eventuele locatiespecifieke orderinstellingen te vinden die daarna als standaardinstellingen voor het magazijn kunnen worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-155">After the site is determined, it will be used to find any site-specific order settings that can then be used as the default for the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5572-156">Het standaardordertype, de inkoop en de voorraadlevertijden kunnen worden overschreven door de behoefteplanningsregels van het artikel op de pagina **Artikelbehoefteplanning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-156">The default order type, the purchase, and the inventory lead times can be overridden by the item's coverage rules on the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-157">Hoewel de standaardorderinstellingen geen onderscheid kunnen maken tussen de doorlooptijden voor productie en die voor verplaatsing, kunnen de artikelbehoefteplanningsregels hier wel mee overweg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-157">Although the default order settings don't allow for the distinction between the production and transfer lead time, the item coverage rules allow for it.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-158">De instellingen voor artikelbehoefteplanning worden echter alleen gebruikt door hoofdplanning (MRP) bij het maken van geplande orders voor productie en transfer, niet wanneer u handmatig productie- en overboekingsorders maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-158">However, the item coverage setup will only be used by Master planning (MRP) when creating planned production and planned transfer orders and will not apply when manually creating production and transfer orders.</span></span> 

## <a name="default-order-settings-rules"></a><span data-ttu-id="f5572-159">Regels voor standaardorderinstellingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-159">Default order settings rules</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-160">U kunt algemene standaardorderinstellingen definiëren, evenals alle benodigde regels voor standaardorderinstellingen die alleen onder bepaalde voorwaarden gelden, zoals locatie of een bepaalde productdimensie of een combinatie van productdimensies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-160">You can define general default order settings and any number of default order setting rules that apply only in certain conditions, such as site or a specific product dimension or product dimensions combination.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-161">U kunt geen orderinstellingen definiëren die specifiek zijn voor het magazijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-161">You can't define warehouse-specific order settings.</span></span>

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a><span data-ttu-id="f5572-162">Rangen in standaardorderinstellingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-162">Rank in default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-163">De regels voor standaardorderinstellingen kennen rangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-163">The default order settings rules have ranks.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-164">Hoe hoger de rang, des te belangrijker de regel is. Dit houdt in dat de regel een hogere prioriteit heeft en wordt toegepast vóór regels met een lagere rang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-164">The higher the rank, the more important the rule is, meaning that it will have a higher priority and be used before the rules with lower ranks.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-165">De algemene standaardorderinstellingen hebben de rang 0 (nul). Deze rang kan niet worden gewijzigd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-165">The general default order settings have rank zero, which can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-166">Er kan slechts één regel zijn met rang 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-166">There can only be one rule with rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-167">Regels kunnen dezelfde rang hebben, als ze worden toegepast op verschillende dimensies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-167">Rules can have the same rank, provided that the dimensions they apply to differ.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-168">Dit is nuttig wanneer u locatiespecifieke orderinstellingen modelleert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-168">This is useful for modeling site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-169">Wanneer een nieuwe regel voor standaardorderinstellingen wordt gemaakt, worden de waarden voor orderwaarden, eindevlag en dergelijke overgenomen van de regel met rang 0. Deze waarden kunnen worden overschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-169">When a new default order settings rule is created, the values for order values, stop flag, etc. are inherited from the rule with rank zero, but can be overridden.</span></span>

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a><span data-ttu-id="f5572-170">Standaardorderinstellingen voor vrijgegeven producten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-170">Default order settings for released products</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-171">Voor bepaalde vrijgegeven producten kunt u de algemene orderinstellingen of locatiespecifieke orderinstellingen definiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-171">For distinct released products, you can define general order settings or site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-172">De algemene orderinstellingen hebben altijd rang 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-172">The general order settings will always have rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-173">Als u nieuwe orderinstellingen voor verkoop, inkoop en voorraad tegelijk maakt, wordt het aangeraden om gebruik te maken van de weergave **Details** op de pagina **Standaard orderinstellingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-173">If you set up new sales, purchase, and inventory order settings at the same time, we recommend that you use the **Details view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-174">Om over te schakelen naar de detailweergave gaat u naar het actievenster **Opties** &gt; **Paginaopties** &gt; **Weergave wijzigen** &gt; **Detailweergave**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-174">To switch to the details view, go to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Details view**.</span></span>

### <a name="site-specific-order-settings"></a><span data-ttu-id="f5572-175">Locatiespecifieke orderinstellingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-175">Site-specific order settings</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-176">Als u locatiespecifieke orderinstellingen wilt maken, selecteert u **Nieuw**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-176">To create site-specific order settings, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-177">Vul in de **Detailweergave** de locatie in het veld **Locatie** in van de sectie **Instellingen van toepassing op**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-177">In **Details view**, enter the site in the **Site** field in the **Settings applicable for** section.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-178">Vul in de **Rasterweergave** de locatie in in de kolom **Locatie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-178">In **Grid view**, enter the site in the **Site** column.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-179">Aan de nieuwe regel wordt automatisch een nieuwe rangwaarde toegewezen die groter is dan 0 (nul).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-179">The new rule is automatically assigned a new rank value that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="f5572-180">U kunt zoveel locatiespecifieke regels maken als nodig zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-180">You can create as many site-specific rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-181">Om aan te geven dat ze even belangrijk zijn, kunt u dezelfde rangwaarde toewijzen aan alle locatiespecifieke regels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-181">To indicate that they are equally important, you can assign the same rank value to all the site-specific rules.</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-182">Als u in de **Detailweergave** werkt, kunt u niet het overzicht van de regels krijgen die voor het artikel zijn gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-182">If you are in **Details view**, you can't get the overview of the rules created for the item.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-183">Gebruik de knop **Lijst weergeven/verbergen** om overzichtsgegevens te zien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-183">Use the **Show/Hide list** button to see overview information.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-184">Wanneer een orderregel van een van de beschikbare typen wordt gemaakt en er geen locatie voor is opgegeven, zoekt Supply Chain Management naar een regel waarvoor geen locatie is opgegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-184">When an order line of any type is created and it has no site provided, Supply Chain Management searches for a rule with no site specified.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-185">Dit helpt bij het bepalen van een standaardlocatie op de orderregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-185">This helps to determine a default site on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-186">Deze locatie wordt vervolgens gebruikt om te zoeken naar een locatiespecifieke regel, waarin een standaardmagazijn kan zijn ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-186">This site is then used to search for a site-specific rule, where a default warehouse may have been set.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-187">Dit magazijn wordt dan toegepast op de orderregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-187">This warehouse is applied to the order line.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a><span data-ttu-id="f5572-188">Specifieke orderinstellingen voor productdimensies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-188">Specific order settings for product dimension</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-189">U kunt regels voor standaardorderinstellingen definiëren voor elke actieve productdimensie of voor een combinatie van actieve productdimensies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-189">You can define order settings rules for any active product dimension or combination of active product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-190">Als een productdimensieveld leeg wordt gelaten, geldt de regel voor alle waarden van de productdimensie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-190">If  a product dimension field is empty, then that the rule applies to all values of the product dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5572-191">Hier volgt een voorbeeldproduct.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-191">Consider the following example product.</span></span>

| <span data-ttu-id="f5572-192">Artikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-192">Item</span></span>                                                | <span data-ttu-id="f5572-193">Waarde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-193">Value</span></span>                                   |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| <span data-ttu-id="f5572-194">**Productnaam**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-194">**Product name**</span></span>                                    | <span data-ttu-id="f5572-195">Foto-elektrische sensor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-195">Photoelectric sensor</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="f5572-196">**Artikelnummer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-196">**Item number**</span></span>                                     | <span data-ttu-id="f5572-197">XW56</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-197">XW56</span></span>                                    |
| <span data-ttu-id="f5572-198">**Configuratie** (gebruikt om het type licht te modelleren)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-198">**Configuration** (used to model the type of light)</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-199">C1-zichtbaar rood licht, C2-infrarood licht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-199">C1-Visible red light, C2-Infrared light</span></span> |
| <span data-ttu-id="f5572-200">**Versie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-200">**Version**</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-201">V1, V2, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-201">V1, V2, V3</span></span>                              |

<span data-ttu-id="f5572-202">Stel dat dit product niet is geproduceerd maar aangeschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-202">For this example, assume that the product is procured and not produced.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-203">Verder nemen we aan dat configuratie C1 vaker wordt gebruikt, zodat deze kortere levertijden heeft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-203">Also assume that configuration C1 is more commonly used, so it has shorter lead times.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5572-204">Maak de volgende standaardorderinstellingen aan om dit scenario te modelleren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-204">Create the following default order settings to model this scenario.</span></span>

| <span data-ttu-id="f5572-205">Positie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-205">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-206">Locatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-206">Site</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-207">Configuratie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-207">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-208">Versie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-208">Version</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-209">Inkoop: Standaardinstellingen overschrijven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-209">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-210">Inkoopdoorlooptijd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-210">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-211">Inkoop: Gestopt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-211">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-212">Verkoop: Standaardinstellingen overschrijven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-212">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-213">Verkoop: Gestopt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-213">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="f5572-214">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-214">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f5572-215">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-215">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="f5572-216">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-216">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f5572-217">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-217">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="f5572-218">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-218">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="f5572-219">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-219">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="f5572-220">Wanneer een inkooporderregel of een geplande inkooporder wordt aangemaakt voor artikel XW56, configuratie C1, wordt aangenomen dat de levertijd 2 is, ongeacht de versie of de locatie waar de regel is geplaatst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-220">When a purchase order line or a planned purchase order is created for item XW56, configuration C1, regardless of the version or site where the line is put, the lead time will be considered 2.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-221">Stel dat alle versies zijn gestopt, met uitzondering van V3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-221">Assume that all versions besides V3 are stopped.</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-222">U kunt de volgende regels voor standaardorderinstellingen maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-222">You can create the following default order settings rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="f5572-223">Positie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-223">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-224">Locatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-224">Site</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-225">Configuratie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-225">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-226">Versie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-226">Version</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-227">Inkoop: Standaardinstellingen overschrijven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-227">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-228">Inkoopdoorlooptijd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-228">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-229">Inkoop: Gestopt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-229">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-230">Verkoop: Standaardinstellingen overschrijven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-230">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-231">Verkoop: Gestopt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-231">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="f5572-232">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-232">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="f5572-233">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-233">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="f5572-234">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-234">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="f5572-235">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-235">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="f5572-236">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-236">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="f5572-237">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-237">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f5572-238">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-238">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="f5572-239">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-239">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="f5572-240">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-240">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="f5572-241">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-241">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="f5572-242">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-242">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="f5572-243">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-243">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f5572-244">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-244">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f5572-245">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-245">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="f5572-246">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-246">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f5572-247">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-247">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="f5572-248">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-248">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="f5572-249">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-249">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="f5572-250">De twee regels voor het stoppen van de oude versies hebben dezelfde rang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-250">The two rules for stopping the old versions have the same rank.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-251">Daarom zijn ze even belangrijk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-251">Therefore, they are equally important.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-252">Omdat beide regels een hogere rang hebben dan de regel voor configuratie C1, hebben ze voorrang op de regel voor configuratie C1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-252">Because both these rules have a higher rank than the rule for configuration C1, they take precedence over the rule for configuration C1.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5572-253">In dit voorbeeld wordt uitgelegd waarom de ran noodzakelijk is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-253">This example explains the need for the rank.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-254">Als de rang niet wordt gebruikt als u een inkooporder voor configuratie C1 en versie V2 maakt, zijn de twee regels voor V2 en C1 dubbelzinnig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-254">If the rank isn't used, when a purchase order is created for configuration C1 and version V2, the two rules that are defined for V2 and C1 will be ambiguous.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-255">Om de dubbelzinnigheid op te lossen, doorzoekt Supply Chain Management de regels in aflopende volgorde van rang en past de eerste toepasselijke regel toe die wordt gevonden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-255">To solve the ambiguity, Supply Chain Management will search through the rules in descending order of rank and apply the first applicable rule.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-256">In het huidige voorbeeld krijgt de gebruiker een waarschuwing wanneer een inkooporderregel voor configuratie C1 en versie V2 wordt gemaakt. De melding zegt dat het artikel in de wachtstand is gezet vanwege de versiewaarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-256">In the current example, when a purchase order line is created for configuration C1 and version V2, the user will receive a warning message that states that the item is on hold, and that this hold is caused by the version value.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-257">Als de regel voor de configuratie een hogere rang zou hebben dan de regel voor de versie, zou het maken van een inkooporderregel voor configuratie C1 en versie V2 slagen en krijgt de gebruiker geen melding dat het artikel in de wachtstand staat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-257">If the rule for the configuration had a higher rank than the rule for the version, a purchase order line would be successfully created for configuration C1 and version V2, and the user would receive no "item on hold" message.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5572-258">Bekijk de volgende regels voor standaardorderinstellingen eens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-258">Consider the following default order setting rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="f5572-259">Positie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-259">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-260">Locatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-260">Site</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-261">Configuratie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-261">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-262">Versie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-262">Version</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-263">Standaardsite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-263">Default site</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-264">Standaardmagazijn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-264">Default warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-265">Inkoop: Standaard opslagdimensies overschrijven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-265">Purchase - Override default storage dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-266">Inkoopmagazijn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-266">Purchase warehouse</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| <span data-ttu-id="f5572-267">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-267">20</span></span>   | <span data-ttu-id="f5572-268">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-268">2</span></span>    |               |       |              |                   | <span data-ttu-id="f5572-269">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-269">Yes</span></span>                                            | <span data-ttu-id="f5572-270">22</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-270">22</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="f5572-271">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-271">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f5572-272">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-272">C1</span></span>            |  <span data-ttu-id="f5572-273">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-273">V2</span></span>   |  <span data-ttu-id="f5572-274">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-274">2</span></span>           |  <span data-ttu-id="f5572-275">21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-275">21</span></span>               |                                                |                    |
| <span data-ttu-id="f5572-276">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-276">0</span></span>    |      |               |       | <span data-ttu-id="f5572-277">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-277">1</span></span>            | <span data-ttu-id="f5572-278">11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-278">11</span></span>                |                                                |                    |

<span data-ttu-id="f5572-279">Het systeem onderzoekt de set regels twee keer om de locatie en het magazijn te bepalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-279">The system traverses the set of rules two times to determine the site and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-280">Wanneer een inkooporderregel wordt gemaakt voor de configuratie van C1,versie V2, kan de locatie worden bepaald op basis van de regel met rang 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-280">When a purchase order line is created for configuration C1, version V2, the site is determined based on the rule that has a rank of 10.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-281">Vervolgens wordt gezocht naar een regel voor locatie 2 om een magazijn te bepalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-281">The system then searches for a rule for site 2 to determine a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-282">Regel 20 wordt gevonden en omdat deze een hogere rang heeft, wordt het magazijn voor de inkooporderregel ingesteld op 22 en niet op 21.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-282">Rule 20 is found, and because it has a higher rank, the warehouse on the purchase order line will be 22, not 21.</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-283">Algemeen gesproken worden hogere rangen toegekend aan specifieke regels en regels voor dimensies die belangrijker dan andere dimensies zijn. Meer algemene regels krijgen lagere rangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-283">As general guidance, specific rules and rules for dimensions that are more important than other dimensions get higher ranks, while more generic rules get lower ranks.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5572-284">De regel met rang 0 dient als vangnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-284">The rule with rank zero serves as a safety net.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-285">Als geen andere regels van toepassing zijn, worden de standaardorderinstellingen van regel 0 gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-285">If no other rules are hit, then the default order settings from rule zero will be used.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5572-286">Omdat het rangnummer zo belangrijk is, vindt u in het actievenster **Standaard orderinstellingen** functies om een regel omhoog of omlaag te verplaatsen en de regels nieuwe nummers te geven, zodat deze altijd oplopen in stappen van 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-286">Because the rank number is important, on the **Default order settings** Action Pane, there are functions to move a rule up or down and to renumber the rules, so that they are always in increments of 10.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5572-287">Er kunnen veel regels worden aangemaakt voor een vrijgegeven product.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-287">The number of rules created for a released product may be many.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-288">Om beter te begrijpen wat elke regel overschrijft en waarom dit nodig is, wordt het aangeraden om de **Rasterweergave** op de pagina **Standaard orderinstellingen** te gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-288">In order to get a better understanding of what each rule is overriding and why it's needed, we recommend using the **Grid view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-289">U kunt de rasterweergave inschakelen door naar **Opties** &gt; **Paginaopties** &gt; **Weergave wijzigen** &gt; **Rasterweergave** te gaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-289">You can enable the grid view by going to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Grid view**.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-290">In het raster kan een aanzienlijk aantal kolommen worden weergegeven, met name op de tabbladen voor verkoop en voorraad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-290">The number of columns displayed in the grid could be quite significant, especially for the sales and inventory tabs.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-291">U kunt het aantal in het raster zichbare kolommen beperken door groepen van kolommen te verbergen of weer te geven met de knoppen op de pagina **Standaardorderinstellingen** &gt; **Kolomweergave**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-291">To limit the number of columns shown in the grid, groups of columns can be hidden or displayed by using the buttons on the **Default order settings** &gt; **Column display** menu.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a><span data-ttu-id="f5572-292">Specifieke orderinstellingen voor vrijgegeven productvarianten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-292">Specific order settings for released product variant</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-293">Als het systeem van regels voor de standaardorderinstellingen te omslachtig wordt, is er de optie om voor elke productvariant standaardorderinstellingen te definiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-293">If the rule system for default order settings is too cumbersome, then there is the option to define default order settings for each product variant.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-294">In het volgende voorbeeld wordt getoond hoe dit eruit ziet voor het hierboven beschreven product en de verschillende scenario's.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-294">The following example shows how this will look for the product and the cases described above.</span></span>

| <span data-ttu-id="f5572-295">Positie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-295">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-296">Locatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-296">Site</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-297">Configuratie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-297">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-298">Versie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-298">Version</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-299">Inkoop: Standaardinstellingen overschrijven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-299">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-300">Inkoopdoorlooptijd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-300">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-301">Inkoop: Gestopt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-301">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-302">Verkoop: Standaardinstellingen overschrijven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-302">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="f5572-303">Verkoop: Gestopt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-303">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="f5572-304">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-304">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f5572-305">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-305">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="f5572-306">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-306">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="f5572-307">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-307">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f5572-308">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-308">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="f5572-309">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-309">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f5572-310">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-310">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="f5572-311">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-311">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="f5572-312">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-312">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f5572-313">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-313">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="f5572-314">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-314">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="f5572-315">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-315">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="f5572-316">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-316">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f5572-317">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-317">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f5572-318">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-318">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="f5572-319">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-319">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="f5572-320">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-320">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f5572-321">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-321">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="f5572-322">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-322">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="f5572-323">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-323">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="f5572-324">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-324">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f5572-325">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-325">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f5572-326">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-326">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="f5572-327">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-327">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="f5572-328">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-328">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f5572-329">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-329">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="f5572-330">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-330">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f5572-331">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-331">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="f5572-332">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-332">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="f5572-333">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-333">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f5572-334">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-334">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="f5572-335">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-335">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="f5572-336">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-336">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="f5572-337">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-337">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f5572-338">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-338">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="f5572-339">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-339">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="f5572-340">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-340">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="f5572-341">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-341">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="f5572-342">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-342">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="f5572-343">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-343">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="f5572-344">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-344">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="f5572-345">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-345">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="f5572-346">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-346">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="f5572-347">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-347">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="f5572-348">De rang is in dit geval niet echt van belang, en u kunt ervoor kiezen om dit te verbergen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-348">The rank in this case doesn't really matter, so you can choose to hide it.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-349">Deze oplossing brengt mogelijk problemen op gebied van onderhoud met zich mee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-349">This solution potentially introduces a maintenance issue.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-350">Het kan echter zinvol zijn om deze configuratie te overwegen, als u bijvoorbeeld ook een integratie met systemen voor productlevenscyclusbeheer als optie ziet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-350">However, you may want to consider using this setup if you are considering integrating with Product Lifecycle Management (PLM) systems.</span></span>

## <a name="use-strict-or-standard-validation-of-default-order-quantities"></a><span data-ttu-id="f5572-351">Strikte of standaardvalidatie van standaardorderhoeveelheden gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-351">Use strict or standard validation of default order quantities</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-352">U kunt kiezen hoe strikt het systeem moet zijn bij het valideren van hoeveelheden die zijn ingevoerd in de **standaardorderinstellingen** voor een product.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-352">You can choose how strict the system should be when validating quantities entered in the **Default order settings** for a product.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-353">Wanneer u de nieuwe strikte optie gebruikt, moet de **standaardorderhoeveelheid** altijd een veelvoud zijn van de opgegeven **Meerdere** waarde voor inkooporders, voorraad en verkooporders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-353">When you use the new strict option, the **Standard order quantity** must always be a multiple of the specified **Multiple** value for purchase orders, inventory, and sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-354">Als u strikte validatie gebruikt, kunt u geen standaardorderinstellingen opslaan die niet aan deze vereiste voldoen (en wordt een fout weergegeven op de berichtenbalk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-354">If you are using strict validation, you won't be able to save default order settings that don't meet this requirement (and an error is shown in the message bar).</span></span> 

<span data-ttu-id="f5572-355">Strikte validatie is van toepassing op **standaardorderhoeveelheden** die zijn opgegeven op de pagina's **Inkooporder**, **Voorraad** en **Verkooporder** van de pagina **Standaard orderinstellingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-355">Strict validation applies to **Standard order quantity** values specified on the **Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order** FastTabs of the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-356">Elk sneltabblad heeft een eigen instelling **Meerdere**, die wordt gebruikt om de **standaardorderhoeveelheid** te valideren die voor dat sneltabblad is opgegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-356">Each FastTab has its own **Multiple** setting, which is used to validate the **Standard order quantity** value specified for that FastTab.</span></span>

### <a name="enable-the-strict-validation-option"></a><span data-ttu-id="f5572-357">De strikte validatieoptie inschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-357">Enable the strict validation option</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-358">Voordat u de strikte validatieoptie kunt gebruiken, moet deze zijn ingeschakeld in uw systeem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-358">Before you can use the strict validation option, it must be enabled on your system.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-359">Beheerders kunnen gebruikmaken van de pagina [Functiebeheer](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) om de status van de functie te controleren en deze zo nodig in te schakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-359">Administrators can use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to check the feature status and enable it if needed.</span></span> <span data-ttu-id="f5572-360">Hier ziet u de functie als:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-360">Here, the feature is listed as:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5572-361">**Module** - *Productgegevensbeheer*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-361">**Module** - *Product information management*</span></span>
- <span data-ttu-id="f5572-362">**Functienaam** - *Strikte validatie van standaardorderhoeveelheden*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-362">**Feature name** - *Strict validation on default order quantities*</span></span>

### <a name="set-the-validation-option"></a><span data-ttu-id="f5572-363">De validatieoptie instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-363">Set the validation option</span></span>

<span data-ttu-id="f5572-364">De validatieoptie instellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-364">To set the validation option:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5572-365">Ga naar **Productgegevensbeheer \> Instellen \> Parameters productgegevensbeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-365">Go to **Product information management \> Setup \> Product information management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f5572-366">Stel op het tabblad **Algemeen** **Validatie van standaardorderhoeveelheden** in op een van de volgende waarden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-366">On the **General** tab, set **Validation on default order quantities** to one of the following values:</span></span>
    - <span data-ttu-id="f5572-367">**Strikt**: selecteer deze optie om ervoor te zorgen dat alle waarden voor de **standaardorderhoeveelheid** een veelvoud zijn van de waarde **Meerdere** voor elk sneltabblad (**Inkooporder**, **Voorraad** en **Verkooporder**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-367">**Strict** - Select this option to ensure that all **Standard order quantity** values will be a multiple of the **Multiple** value for each FastTab (**Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order**).</span></span>
    - <span data-ttu-id="f5572-368">**Standaard**: selecteer deze optie om standaardvalidatie te gebruiken (dit werkt hetzelfde als wanneer deze functie niet is ingeschakeld).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5572-368">**Standard** - Select this option to use standard validation (which works the same as when this feature isn't enabled).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]