---
title: Productieparameters in Productieregistratie
description: In dit onderwerp vindt u informatie over het instellen van productieparameters in Productieregistratie.
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: f827b4787506cfdec8b9a91c4a68f3293190158a
ms.openlocfilehash: b24bb43e740835da25d44cb971e8f528db9cfacb
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="2f14e-103">Productieparameters in Productieregistratie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2f14e-104">In dit onderwerp vindt u informatie over het instellen van productieparameters in Productieregistratie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="2f14e-105">De module **Productieregistratie** is voornamelijk bedoeld voor productiebedrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-106">Deze module kan worden gebruikt om tijd- en artikelverbruik te registreren voor productietaken of projecten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-107">Voordat u Productieregistratie voor taakregistratie gaat gebruiken, moet u verscheidene productieparameters instellen die bepalen hoe en wanneer de geregistreerde gegevens worden geboekt tijden het productieproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-108">De instellingen van productieparameters beïnvloeden het voorraad- en productiebeheer en de kostenberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="2f14e-109">Voordat werknemers registraties voor productietaken beginnen te maken, moet u alle instellingen op de pagina **Standaardwaarden van productieorder** zorgvuldig overwegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-110">Klik op **Productiebeheer** &gt; **Instellingen** &gt; **Productieregistratie** &gt; **Productieparameters**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-111">Als uw bedrijf gebruik maakt van de functionaliteit voor meerdere locaties, wilt u misschien per locatie andere productieparameters instellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-112">De parameters voor integratie met de module **Productie** worden ingesteld op de volgende tabbladen op de pagina **Productieparameters**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="2f14e-113">**Algemeen**: Algemene parameterinstellingen voor productietaken in Productieregistratie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f14e-114">**Start**: Parameters die worden gebruikt wanneer productiebewerkingen worden gestart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f14e-115">**Bewerkingen**: Parameters die worden toegepast op productiebewerkingen en feedback op bewerkingen tijdens het productieproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f14e-116">**Gereedmelden**: Parameters die worden gebruikt wanneer artikelen worden gereedgemeld voor de laatste bewerking van een productieorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f14e-117">**Validatie hoeveelheid**: Parameters voor het valideren van begin- en feedbackhoeveelheden op productieorders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="2f14e-118">Typen productietaken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="2f14e-119">Op het tabblad **Bewerkingen** selecteert u welke typen productietaken registratie vereisen op de pagina **Taakregistratie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="2f14e-120">Gewoonlijk registreren werknemers gegevens voor instellings- en verwerkingstaken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-121">Als er echter gebruik wordt gemaakt van taakplanning, kunt u andere taaktypen selecteren die werknemers moeten registreren wanneer productieorders worden verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-122">U kunt bijvoorbeeld registraties voor transporttaken vereisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="2f14e-123">Let erop dat u alle relevante taaktypen selecteert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-124">Anders zijn de taken misschien niet beschikbaar voor registratie op de pagina **Taakregistratie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-125">Uw selecties moeten overeenkomen met de selecties in de kolom **Taakbeheer** op het tabblad **Instellingen** van de pagina **Routegroepen** (**Productiebeheer** &gt; **Instellingen** &gt; **Routes** &gt; **Routegroepen**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="2f14e-126">Als **Taakbeheer** is geselecteerd voor de routegroep, wordt dit taaktype gereedgemeld voor de productieorder wanneer de taak wordt gereedgemeld in Productieregistratie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-127">Als alle taaktypen waarvoor **Taakbeheer** is geselecteerd, zijn gereedgemeld voor een bewerking, wordt ook in Productieregistratie de bewerking gereedgemeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2f14e-128">Sommige taaktypen kunnen handmatig worden gereedgemeld via productiejournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-129">In dit geval selecteert u **Taakbeheer** voor het taaktype, maar selecteert u niet het taaktype voor registratie op het tabblad **Bewerkingen** op de pagina **Productieparameters** in Productieregistratie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="2f14e-130">Stuklijstverbruik en orderverzamellijstjournalen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="2f14e-131">Een consistente configuratie voor stuklijstverbruik is belangrijk, omdat dit een efficiënt voorraadbeheer helpt garanderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-132">Als de parameters voor stuklijstverbruik bijvoorbeeld niet goed zijn ingesteld in Productieregistratie, kan dat ertoe leiden dat materialen tweemaal of juist niet van de voorraad worden afgetrokken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="2f14e-133">Op de pagina **Productieparameters** stelt u automatisch stuklijstverbruik in drie fasen in:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="2f14e-134">Bij het begin van een productieproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-135">Deze fase stelt u in op het tabblad **Start**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f14e-136">Tijdens het productieproces wanneer een bewerking is voltooid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-137">Deze fase stelt u in op het tabblad **Bewerkingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f14e-138">Wanneer een productieorder gereed wordt gemeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-139">Deze fase stelt u in op het tabblad **Gereedmelden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="2f14e-140">Voor elke fase kunt u in het veld **Automatisch stuklijstverbruik** kiezen uit drie methoden voor het verzamelen van artikelen voor een productieorder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="2f14e-141">**Backflushing**: Deze optie wordt gebruikt in combinatie met een optie die is gedefinieerd in de stuklijst in de module **Productie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-142">Klik op **Productiecontrole** &gt; **Algemeen** &gt; **Productieorders** &gt; **Alle productieorders**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-143">Selecteer op de pagina **Alle productieorders** een productieorder in de lijst en klik vervolgens in het actievenster op **Stuklijst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-144">Selecteer op de pagina **Stuklijst**, op het tabblad **Instellingen** in het veld **Backflushing** een van de volgende opties:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2f14e-145">**Beginnen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-145">**Start**</span></span>
    - <span data-ttu-id="2f14e-146">**Voltooien**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-146">**Finish**</span></span>
    - <span data-ttu-id="2f14e-147">**Handmatig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-147">**Manual**</span></span>
    - <span data-ttu-id="2f14e-148">Leeg (geen optie geselecteerd)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="2f14e-149">**Beschikbaar op locatie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="2f14e-150">Als in Productieregistratie **Backflushing** is geselecteerd in het veld **Automatisch stuklijstverbruik** op het tabblad **Starten**, worden alle materialen die in de stuklijst zijn ingesteld op **Starten**, afgetrokken van de voorraad wanneer de bewerking wordt gestart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-151">De optie **Beschikbaar op locatie** wordt gebruikt voor producten die beschikbaar zijn voor geavanceerde magazijnprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-152">Als u deze vorm van backflushing instelt, wordt materiaal gewist wanneer magazijnwerk voor grondstofverzameling wordt voltooid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-153">Materiaal wordt ook gewist wanneer een stuklijstregel, die dit wisprincipe gebruikt, wordt vrijgegeven voor het magazijn en het materiaal beschikbaar is op de productie-invoerlocatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>
    
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="2f14e-154">Als het veld **Backflushing** is ingesteld op het tabblad **Beginnen** in Productieregistratie, moet u dezelfde methode selecteren op het tabblad **Bewerkingen** of op het tabblad **Gereedmelden**. Deze vereiste helpt garanderen dat materialen worden afgetrokken van de voorraad op de stuklijsten die **Voltooien** gebruiken voor backflushing op de productieorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab. This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-155">Als hetzelfde wisprincipe niet wordt geselecteerd op het tabblad **Bewerkingen** of het tabblad **Gereedmelden**, kunnen materialen twee keer worden afgetrokken van de voorraad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-155">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="2f14e-156">**Altijd**: Als u deze optie selecteert voor een fase, worden materialen altijd van de voorraad afgetrokken in die fase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-156">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-157">Materialen voor de productie worden bijvoorbeeld van de voorraad afgetrokken, wanneer de productieorder wordt gestart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-157">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-158">Deze instelling vereist dat **Nooit** is geselecteerd op de tabbladen **Bewerkingen** en **Gereedmelden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-158">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-159">Dit vereiste helpt voorkomen dat artikelen tweemaal van de voorraad worden afgetrokken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-159">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f14e-160">**Nooit**: Als u deze optie selecteert voor een fase, vindt geen stuklijstverbruik plaats in die fase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-160">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-161">Als de optie **Nooit** bijvoorbeeld is geselecteerd op alle drie de tabbladen **Beginnen**, **Bewerkingen** en **Gereedmelden**, moeten materialen handmatig van de voorraad worden afgetrokken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-161">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="2f14e-162">Overweeg zorgvuldig hoe u de productieparameters instelt en let erop dat de parameters die u selecteert op de verschillende tabbladen van de pagina **Productieparameters** niet strijdig zijn met elkaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-162">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="2f14e-163">In de volgende voorbeelden worden de parameterinstellingen voor de verschillende stuklijstverbruikprincipes verduidelijkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-163">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-164">De parameters worden ingesteld op de pagina **Productieparameters** in Productieregistratie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-164">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="2f14e-165">Voorbeeld 1: Backflushing bij bewerkingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-165">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="2f14e-166">Gebruik de volgende instellingen voor het genereren van orderverzamellijstjournalen en stuklijstartikelverbruik wanneer artikelen gereed worden gemeld voor een bewerking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-166">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="2f14e-167">Tabblad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-167">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="2f14e-168">Veld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-168">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="2f14e-169">Instelling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-169">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="2f14e-170">Beginnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-170">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2f14e-171">Begin online bijwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-171">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="2f14e-172">**Status** of **Status + hoeveelheid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-172">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2f14e-173">Beginnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-173">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2f14e-174">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-174">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-175">**Nooit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-175">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="2f14e-176">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-176">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="2f14e-177">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-177">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-178">**Altijd**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-178">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="2f14e-179">Rapporteren als gereed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-179">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-180">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-180">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-181">**Nooit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-181">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="2f14e-182">Rapporteren als gereed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-182">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-183">Gereedmelding online bijwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-183">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-184">**Status + hoeveelheid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-184">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="2f14e-185">Voorbeeld 2: Backflushing bij productie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-185">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="2f14e-186">Gebruik de volgende instellingen voor het genereren van orderverzamellijstjournalen en stuklijstartikelverbruik wanneer artikelen gereed worden gemeld voor de productieorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-186">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="2f14e-187">Tabblad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-187">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="2f14e-188">Veld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-188">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="2f14e-189">Instelling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-189">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="2f14e-190">Beginnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-190">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2f14e-191">Begin online bijwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-191">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="2f14e-192">**Status** of **Status + hoeveelheid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-192">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2f14e-193">Beginnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-193">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2f14e-194">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-194">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-195">**Nooit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-195">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="2f14e-196">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-196">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="2f14e-197">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-197">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-198">**Nooit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-198">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="2f14e-199">Rapporteren als gereed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-199">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-200">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-200">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-201">**Altijd**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-201">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="2f14e-202">Rapporteren als gereed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-202">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-203">Gereedmelding online bijwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-203">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-204">**Status + hoeveelheid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-204">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="2f14e-205">Voorbeeld 3: Wisprincipe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-205">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="2f14e-206">Gebruik de volgende instellingen als orderverzamellijstjournalen en stuklijstartikelverbruik moeten worden gegenereerd volgens het wisprincipe dat is ingesteld voor de stuklijstartikelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-206">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="2f14e-207">Tabblad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-207">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="2f14e-208">Veld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-208">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="2f14e-209">Instelling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-209">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="2f14e-210">Beginnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-210">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2f14e-211">Begin online bijwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-211">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="2f14e-212">**Status + hoeveelheid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-212">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="2f14e-213">Beginnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-213">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2f14e-214">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-214">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-215">**Wisprincipe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-215">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2f14e-216">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-216">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="2f14e-217">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-217">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-218">**Wisprincipe**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-218">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2f14e-219">Rapporteren als gereed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-219">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-220">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-220">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-221">**Nooit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-221">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="2f14e-222">Rapporteren als gereed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-222">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-223">Gereedmelding online bijwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-223">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-224">**Status + hoeveelheid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-224">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="2f14e-225">Voorbeeld 4: Materialen aftrekken tijdens het opstarten van een productieorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-225">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="2f14e-226">Gebruik de volgende instellingen voor het genereren van orderverzamellijstjournalen en stuklijstartikelverbruik wanneer de productie wordt gestart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-226">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="2f14e-227">Tabblad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-227">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="2f14e-228">Veld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-228">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="2f14e-229">Instelling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-229">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="2f14e-230">Beginnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-230">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2f14e-231">Begin online bijwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-231">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="2f14e-232">**Status + hoeveelheid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-232">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="2f14e-233">Beginnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-233">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2f14e-234">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-234">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-235">**Altijd**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-235">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="2f14e-236">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-236">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="2f14e-237">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-237">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-238">**Nooit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-238">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="2f14e-239">Rapporteren als gereed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-239">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-240">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-240">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-241">**Nooit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-241">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="2f14e-242">Rapporteren als gereed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-242">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-243">Gereedmelding online bijwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-243">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-244">**Status** of **Status + hoeveelheid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-244">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="2f14e-245">Orderverzamellijstjournalen worden op basis van de geselecteerde opties, die eerder in deze sectie zijn beschreven, geboekt in verschillende fasen van de productieorderverwerking:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-245">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="2f14e-246">Wanneer een bewerking wordt gestart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-246">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="2f14e-247">Wanneer hoeveelheidsfeedback wordt gerapporteerd voor een bewerking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-247">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="2f14e-248">Wanneer artikelen worden gereedgemeld voor de productieorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-248">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="2f14e-249">Voorbeeld 5: Handmatig stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-249">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="2f14e-250">U kunt de volgende instellingen gebruiken, als materialen altijd handmatig moeten worden afgetrokken van de voorraad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-250">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="2f14e-251">In dit geval worden geen orderverzamellijstjournalen geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-251">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>

| <span data-ttu-id="2f14e-252">Tabblad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-252">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="2f14e-253">Veld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-253">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="2f14e-254">Instelling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-254">Setting</span></span>    |
|--------------------|--------------------------------|------------|
| <span data-ttu-id="2f14e-255">Beginnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-255">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2f14e-256">Begin online bijwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-256">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="2f14e-257">**Status**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-257">**Status**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2f14e-258">Beginnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-258">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="2f14e-259">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-259">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-260">**Nooit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-260">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="2f14e-261">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-261">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="2f14e-262">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-262">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-263">**Nooit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-263">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="2f14e-264">Rapporteren als gereed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-264">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-265">Automatisch stuklijstverbruik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-265">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="2f14e-266">**Nooit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-266">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="2f14e-267">Rapporteren als gereed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-267">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-268">Gereedmelding online bijwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-268">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="2f14e-269">**Status**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f14e-269">**Status**</span></span> |

