---
title: Productontvangst tegen inkooporders
description: Dit artikel beschrijft de verschillende opties voor het registreren van producten als ontvangen.
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 93113
ms.assetid: d4ec3e86-fce2-4546-911b-e0acf64c8887
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: e75f385824f753928211a6d5784401616040c14e
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="product-receipt-against-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="6d49b-103">Productontvangst tegen inkooporders</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-103">Product receipt against purchase orders</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

[!INCLUDE [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="6d49b-104">Dit artikel beschrijft de verschillende opties voor het registreren van producten als ontvangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-104">This article describes the various options for registering products as received.</span></span>

<span data-ttu-id="6d49b-105">Productontvangst is het proces van het vastleggen van de ontvangst van bestelde producten, zodat de inkooporderregels (IO) vervolgens kunnen worden verwerkt voor facturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-105">Product receipt is the process of recording that products that were ordered have been received, so that the purchase order (PO) lines can then be processed for invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-106">In sommige gevallen doorlopen producten een proces van voorafgaande registratie, waarbij aanvullende informatie van de leverancier wordt vastgelegd voordat de producten worden ontvangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-106">In some cases, products go through preregistration, where additional information from the supplier is recorded before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-107">Wanneer producten binnenkomen, worden zij eerst gemarkeerd als **Geregistreerd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-107">When products arrive, they are first marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-108">De producten doorlopen vervolgens mogelijk aanvullende processen, zoals kwaliteitsbeheer, voordat zij definitief worden gemarkeerd als **Ontvangen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-108">The products might then go through additional processes, such as quality management, before they are finally marked as **Received**.</span></span>

## <a name="preregistration-asn"></a><span data-ttu-id="6d49b-109">Registratie vooraf (ASN)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-109">Preregistration (ASN)</span></span>
<span data-ttu-id="6d49b-110">Mogelijk delen leveranciers informatie over producten die worden verzonden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-110">Suppliers might share information about products that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-111">In dat geval kunt u de producten vooraf registreren om deze informatie vast te leggen voordat de producten worden ontvangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-111">In this case, you can preregister the products to record this information before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-112">Door producten vooraf te registreren, kunt u de hoeveelheid werk die is vereist tijdens artikelregistratie en -ontvangst verminderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-112">By preregistering products, you reduce the amount of work that is required during item registration and receipt.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-113">Leveranciers kunnen productinformatie in elektronische vorm aanbieden door middel van een Advance Shipping Notice (ASN) die vervolgens automatisch wordt vastgelegd in het systeem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-113">Suppliers can provide product information electronically through an Advance Shipment Notice (ASN) that is then automatically recorded in the system.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-114">De informatie in de ASN bevat de hoeveelheid producten die zal worden verzonden en de datum waarop ze worden verzonden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-114">The information in the ASN includes the quantity of products that will be shipped and the date when they will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-115">De ASN biedt mogelijk ook informatie zoals batch- of serienummers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-115">The ASN might also include information such as batch or serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-116">Registratie van de ASN vindt plaats in de module **Transportbeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-116">Registration of the ASN occurs in the **Transportation management** module.</span></span>

## <a name="registration"></a><span data-ttu-id="6d49b-117">Registratie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-117">Registration</span></span>
<span data-ttu-id="6d49b-118">Productontvangstregistratie treedt vaak op bij de inbound docks in een magazijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-118">Product receipt registration often occurs at the inbound docks in a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-119">Deze wordt uitgevoerd met behulp van een handheld-apparaat of via ontvangstjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-119">It’s performed either by using a hand-held device or through arrival journals.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-120">U kunt ook handmatig de ontvangst van producten registreren met behulp van de actie **Registratie** op de pagina **Inkooporder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-120">Alternatively, you can manually register product receipt by using the **Registration** action on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-121">In beide gevallen, worden de producten gemarkeerd als **Geregistreerd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-121">In both cases, the products are marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-122">Merk op dat de producten nog niet zijn gemarkeerd als **Ontvangen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-122">Note that the products aren’t yet marked as **Received**.</span></span>  

<span data-ttu-id="6d49b-123">Producten die worden ontvangen in een magazijn kunnen kwaliteitscontrole doorlopen voordat ze worden weggezet in de voorraad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-123">Products that are received in a warehouse might go through quality inspection before they are put away into inventory.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-124">Kwaliteitsorders of quarantaineorders kunnen worden gebruikt voor het uitvoeren van kwaliteitscontrole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-124">Either quality orders or quarantine orders can be used to perform quality inspection.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-125">Als kwaliteitsorders worden gebruikt, kunt u het proces zodanig configureren producten tijdelijk worden geblokkeerd door middel van een reservering terwijl ze worden gecontroleerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-125">If quality orders are used, you can configure the process to temporarily block products through a reservation while they are inspected.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-126">Als quarantaineorders worden gebruikt, worden producten naar een ander magazijn verplaatst voor inspectie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-126">If quarantine orders are used, products are moved to another warehouse for inspection.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-127">Dit magazijn staat bekend als het quarantainemagazijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-127">This warehouse is known as the quarantine warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-128">In beide processen voor kwaliteitsinspectie wordt een aantal van de goederen mogelijk buiten gebruik gesteld, omdat zij niet aan de kwaliteitsverwachtingen voldoen of de kwaliteitscontrole het destructieve testen van een monster van het product behelst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-128">In both quality inspection processes, some of the goods might be scrapped, either because they don’t conform to the quality expectations or because the quality inspection involves destructive testing of a sample of the product.</span></span>

## <a name="product-receipt"></a><span data-ttu-id="6d49b-129">Productontvangstbon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-129">Product receipt</span></span>
<span data-ttu-id="6d49b-130">In de meeste gevallen, wordt de actie **Productontvangst** op de pagina **Inkooporders** gebruikt voor het markeren van producten als **Ontvangen** op de inkooporder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-130">Most often, the **Product receipt** action on the **Purchase orders** page is used to mark products as **Received** on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-131">De pagina **Productontvangstbon boeken** heeft verschillende opties voor de hoeveelheid die administratief wordt verwerkt als ontvangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-131">The **Posting product receipt** page has various options for the quantity that is accounted as received.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-132">U kunt bijvoorbeeld het veld **Hoeveelheid** instellen op **Bestelde hoeveelheid** of **Hoeveelheid nu ontvangen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-132">For example, you can set the **Quantity** field to **Ordered quantity** or **Receive now quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-133">Ook zult u, als een magazijnontvangstproces is gebruikt, vaak dit veld instellen op **Geregistreerde hoeveelheid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-133">Alternatively, if a warehouse arrival process has been used, you will often set this field to **Registered quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-134">U kunt de hoeveelheden op elke orderregel die wordt gemarkeerd als **Ontvangen** wijzigen ten behoeve van eventuele afwijkingen, zoals minderlevering en meerlevering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-134">You can modify the quantities on each order line that will be marked as **Received**, to account for any discrepancies, such as under-delivery and over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-135">Tijdens de ontvangst van producten, moet u een id van de productontvangstbon opgeven, die meestal een verwijzing naar de pakbon van de leverancier vormt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-135">During product receipt, you must specify a product receipt identifier, which is typically a reference to the packing slip from the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-136">Deze id is vereist voor de boekhouding, omdat deze controles of audits van de pakbonnen van leveranciers tegen wat is ontvangen en de naberekende voorraad of onkosten mogelijk maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-136">This identifier is required for accounting, because it enables checks or audits of supplier packing slips against what has been received, and the accounted inventory or expense.</span></span>  

<span data-ttu-id="6d49b-137">Als een werknemer goederen heeft besteld met behulp van een opdracht tot inkoop, wordt die werknemer mogelijk gevraagd om zelf de ontvangst van het product te bevestigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-137">If an employee ordered goods by using a purchase requisition, that employee might be asked to confirm receipt of the product himself or herself.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-138">U kunt dit gedrag configureren met behulp van een workflow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-138">You configure this behavior by using a workflow.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-139">U kunt de workflowvoorwaarden configureren zodat deze overeenkomen met uw bedrijfsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-139">You can configure the workflow conditions so that they match your business process.</span></span>  

<span data-ttu-id="6d49b-140">Inkooporders kunnen worden gemaakt voor producten die niet zijn bedoeld als voorraad, maar als onkosten worden beschouwd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-140">POs can be created for products that aren’t intended as inventory but are considered an expense.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-141">Deze categorie bevat orderregels waarop de producten zijn gemarkeerd als **Niet-voorradig** door hun voorraadmodelgroep en ook regels die inkoopcategorieën gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-141">This category includes order lines where the products are marked as **Not stocked** by their inventory model group, and also lines that use procurement categories.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-142">In dit geval doorlopen de artikelen mogelijk de aankomstregistratie en ontvangst in het magazijn niet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-142">In this case, the items might not go through arrival registration and receipt in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-143">In plaats daarvan, wordt de actie **Productontvangstbon** gebruikt voor het rechtstreeks in de inkooporder vastleggen van de ontvangst en is de ontvangst gebaseerd op de bestelde hoeveelheid, niet een geregistreerde hoeveelheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-143">Instead, the **Product receipt** action is used to record the receipt directly on the PO, and the receipt is based on the ordered quantity, not a registered quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="6d49b-144">U kunt inkooporderregels maken waarbij de optie **Nieuw vast activum** is ingeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-144">You can create PO lines where the **New fixed asset** option is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-145">Deze optie geeft aan dat de aankoop moet worden beschouwd als een vast activum in plaats van als voorraad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-145">This option indicates that the purchase should be considered a fixed asset instead of inventory.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-146">In dit geval bepalen de regels voor de bepaling van vaste activa die zijn geconfigureerd of de aankoop van het product of de categorie bepaalde drempelwaarden overschrijdt, en daarom als activum moet worden verwerkt en beheer van vaste activa moet doorlopen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-146">In this case, the fixed asset determination rules that have been configured determine whether the purchase of the product or category exceeds specific thresholds, and must therefore be accounted for as an asset and go through fixed asset management.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-147">Aankopen kunnen ook worden gedaan voor een bestaand vast activum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-147">Purchases can also be made toward an existing fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-148">In dit geval wordt het bedrag zo nodig aangepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-148">In this case, the amount is adjusted as appropriate.</span></span>  

<span data-ttu-id="6d49b-149">U kunt meerdere orders selecteren en de ontvangst verwerken voor alle orders tegelijk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-149">You can select multiple orders and process receipt on all those orders together.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-150">Deze benadering wordt niet vaak gebruikt, maar u kunt deze gebruiken als een leverancier geconsolideerde zendingen voor u heeft in een enkele lading.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-150">This approach isn’t used very often, but you might want to use it if a supplier has consolidated shipments for you into a single load.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-151">Tijdens de productontvangst voor de aankoop is er een functie voor het bijwerken van overzichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-151">During product receipt on the purchase, there is a function for doing summary updates.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-152">Bij bijgewerkte overzichten kunt u een enkele pakbon van de leverancier boeken voor meer dan één inkooporder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-152">Summary updates let you post a single packing slip from the supplier for more than one PO.</span></span>  

<span data-ttu-id="6d49b-153">Mogelijk kunnen inkooporders worden gemaakt op basis van een verkooporder waarvoor de **Rechtstreekse levering** is geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-153">POs might be created from a sales order where the **Direct delivery** option was selected.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-154">Als rechtstreekse levering wordt gebruikt, komen de producten nooit in uw magazijn binnen, maar worden zij rechtstreeks van de leverancier naar de klant verzonden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-154">When direct delivery is used, the products never arrive in your warehouse but are shipped directly from the supplier to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-155">In dit geval wordt de ontvangst meestal direct in de inkooporder vastgelegd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-155">In this case, the receipt is usually recorded directly on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-156">De ontvangst kan automatisch worden gedaan, bijvoorbeeld via EDI-integratie (Electronic Data Interchange) met de leverancier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-156">The receipt can be done automatically, such as through electronic data interchange (EDI) integration with the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-157">Ook automatiseert Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations de ontvangst op de intercompany-verkooporder als verzending plaatsvindt, indien de inkooporder een intercompany-inkooporder is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-157">Alternatively, if the PO is an intercompany PO, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automates the receipt on the intercompany sales order when shipment occurs.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-158">Als rechtstreekse levering wordt gebruikt, worden producten nog steeds als voorraad beschouwd, hoewel zij niet fysiek in het magazijn aankomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-158">When direct delivery is used, products are still accounted as inventory, even though they don’t physically arrive at the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-159">Daarom wordt, als de ontvangst van producten in de inkooporder wordt vastgelegd, de verkooporder automatisch bijgewerkt met een pakbon, zodat de totale wijziging in de voorraad 0 (nul) is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-159">Therefore, when product receipt is registered on the PO, the sales order is automatically updated with a packing slip, so that the overall change to inventory is 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-160">In scenario's voor rechtstreekse levering, moet u geen voorafgaande registratie vereisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-160">In direct delivery scenarios, you should not require preregistration.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-161">Als u magazijnen gebruikt die zijn ingeschakeld voor magazijnbeheer, kunt u het vereiste voor nummerplaatregistratie omzeilen door een virtueel magazijn op te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-161">If you’re using warehouses that are enabled for warehouse management, you can get around the requirement for license plate registration by specifying a virtual warehouse instead.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-162">U geeft dit magazijn op in het veld **Rechtstreekse levering magazijn** op het product.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-162">You specify this warehouse in the **Direct delivery warehouse** field on the product.</span></span> 

<span data-ttu-id="6d49b-163">Nadat de ontvangst van producten is verwerkt op de inkooporder, wordt de status van de inkooporder ingesteld op **Ontvangen** om aan te geven dat de factuur voor de order kan worden verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-163">After the product receipt has been processed on the PO, the PO status is set to **Received** to indicate that the invoice can be processed for the order.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-164">U kunt informatie over producten die al zijn ontvangen bekijken met behulp van de pagina **Productontvangstjournalen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-164">You can review details about products that have already been received by using the **Product receipt journals** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="6d49b-165">U kunt toegang tot deze pagina krijgen vanuit de actiegroep **Ontvangst** op de pagina **Inkooporder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-165">You can access this page from the **Receipt** action group on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="6d49b-166">De informatie in de journalen bevat details over de hoeveelheden, datums en dimensies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-166">The information in the journals includes details about the quantities, dates, and dimensions.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6d49b-167">Zie ook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-167">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="6d49b-168">Overzicht van inkooporders</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-168">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="6d49b-169">Inkooporder maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-169">Purchase order creation</span></span>](purchase-order-creation.md)

[<span data-ttu-id="6d49b-170">Goedkeuring en bevestiging van inkooporder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-170">Purchase order approval and confirmation</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="6d49b-171">Overzicht van leveranciersfacturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d49b-171">Overview of vendor invoices</span></span>](../../financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)




