---
title: Overzicht van Aanschafbeleid
description: Dit artikel biedt informatie over aanschafbeleid. Een inkoopbeleid is een verzameling regels die het opdrachtproces regelen. Een aanschafbeleid helpt beheerders hun aanschaffingsstrategie implementeren door een beleidsstructuur te maken die is afgestemd op de strategische aanschaffingsbehoeften van de organisatie.
author: mkirknel
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchReqSourcingPolicyRule, SysPolicy, SysPolicyListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11614
ms.assetid: 729a304d-0f3f-4ccb-bd5b-46ee0976c57f
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7d0b925f7a6eff9f2e5b479e3a1c6adc18354383
ms.sourcegitcommit: e286572ce94a9442a5b3076c3ff5b429be0ed512
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 08/06/2019
ms.locfileid: "1865244"
---
# <a name="purchasing-policies-overview"></a><span data-ttu-id="d1d84-105">Overzicht van Aanschafbeleid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-105">Purchasing policies overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d1d84-106">Dit artikel biedt informatie over aanschafbeleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-106">This article provides information about purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-107">Een inkoopbeleid is een verzameling regels die het opdrachtproces regelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-107">A purchasing policy is a collection of rules that control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-108">Een aanschafbeleid helpt beheerders hun aanschaffingsstrategie implementeren door een beleidsstructuur te maken die is afgestemd op de strategische aanschaffingsbehoeften van de organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-108">Purchasing policies help procurement administrators implement their procurement strategy by creating a policy structure that is aligned with the organization’s strategic purchasing requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="d1d84-109">Een inkoopbeleid bestaat uit een reeks beleidsregels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-109">A purchasing policy consists of a set of policy rules.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-110">Wanneer u een beleidsregel definieert, selecteert u een regeltype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-110">When you define a policy rule, you first select a rule type.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-111">Vervolgens maakt u een regel voor het regeltype door de instellingen, de startdatum en de einddatum voor de regel te definiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-111">You then create a rule for the rule type by defining the settings, the start date, and the end date for the rule.</span></span>  

<span data-ttu-id="d1d84-112">Een beheerder maakt bijvoorbeeld een beleid, selecteert het regeltype **Catalogusbeleid** en voegt vervolgens een catalogusbeleidsregel aan het beleid toe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-112">For example, an administrator creates a policy, selects the **Catalog policy** rule type, and then adds a catalog policy rule to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-113">De catalogusbeleidsregel vermeldt dat de avontuurcatalogus moet worden gebruikt voor interne inkoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-113">This catalog policy rule specifies that the Adventure catalog must be used for internal procurement.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-114">Nadat het aanschaffingsbeleid aan een specifieke organisatie is gekoppeld, zien werknemers van die organisatie de avontuurcatalogus wanneer ze aanvragen maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-114">After the purchasing policy is associated with a particular organization, employees of that organization see the Adventure catalog when they create requisitions.</span></span>

## <a name="assigning-policies-to-organizations"></a><span data-ttu-id="d1d84-115">Beleid toewijzen aan organisaties</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-115">Assigning policies to organizations</span></span>
<span data-ttu-id="d1d84-116">Voordat een beleid van kracht kan worden, moet het met een organisatie worden gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-116">Before a policy can take effect, it must be associated with an organization.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-117">Het aanschaffingsbeleid is gekoppeld met het hiërarchiedoel **Interne aanschaffingscontrole**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-117">Purchasing policies are associated with the **Procurement internal control** hierarchy purpose.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-118">Daarom is het aanschaffingsbeleid alleen van toepassing op organisaties in hiërarchieën met het hiërarchiedoel **Interne aanschaffingscontrole**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-118">Therefore, purchasing policies apply only to organizations in hierarchies that have a hierarchy purpose of **Procurement internal control**.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-119">U kunt ook organisaties selecteren in de platte lijst met rechtspersonen in de CompanyInfo-tabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-119">You can also select organizations from the flat list of legal entities in the CompanyInfo table.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-120">Deze rechtspersonen zijn aangeduid als “Bedrijven” in het beleidsraamwerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-120">These legal entities are designated in the policy framework as “Companies.”</span></span>

## <a name="determining-which-rule-to-apply"></a><span data-ttu-id="d1d84-121">Bepalen welke regel moet worden toegepast</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-121">Determining which rule to apply</span></span>
<span data-ttu-id="d1d84-122">Afhankelijk van hoe u uw inkoopbeleid configureert, kunnen meerdere regels de gebruikers in een organisatie beïnvloeden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-122">Depending on how you configure your purchasing policies, multiple rules can affect the users in an organization.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-123">De volgende voorbeelden illustreren de verschillende manieren waarop u het inkoopbeleid kunt configureren en kunt opgeven hoe het beleid wordt toegepast wanneer een transactie wordt uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-123">The following examples illustrate different ways that you can configure purchasing policies and specify how policies are applied when a transaction occurs.</span></span>

### <a name="example-1-simple-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="d1d84-124">Voorbeeld 1: Eenvoudige configuratie van aanschafbeleid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-124">Example 1: Simple purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="d1d84-125">Organisaties die klein en minder complex zijn, kunnen het inkoopbeleid per rechtspersoon instellen en kunnen alleen de organisatiehiërarchie Bedrijven gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-125">Organizations that are small and less complex can set up purchasing policies by legal entity, and can use only the Companies organization hierarchy.</span></span>  

<span data-ttu-id="d1d84-126">Voor Fabrikam, een klein bedrijf, wijken de inkoopbehoeften weinig af in de hele organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-126">For Fabrikam, a small business, purchasing requirements vary little across the organization.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-127">De inkoopregels variëren alleen tussen de rechtspersonen van de organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-127">Purchasing rules vary only among the organization's legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-128">Werknemers van Fabrikam Canada en werknemers van Fabrikam U.S. kopen bijvoorbeeld goederen en diensten in verschillende catalogi en bij verschillende leveranciers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-128">For example, employees of Fabrikam Canada and employees of Fabrikam U.S. purchase goods and services from different catalogs and different vendors.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-129">Daarom stelt Fabrikam haar inkoopbeleid in op het niveau van de rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-129">Therefore, Fabrikam sets up its purchasing policies at the legal-entity level.</span></span>  

<span data-ttu-id="d1d84-130">Fabrikam maakt twee inkoopbeleiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-130">Fabrikam creates two purchasing policies.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-131">Beleid A is van toepassing op de Amerikaanse rechtspersoon 1111.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-131">Policy A applies to its U.S. legal entity, 1111.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-132">Beleid B is van toepassing op de Canadese rechtspersoon 2222.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-132">Policy B applies to its Canadian legal entity, 2222.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-133">Wanneer een werknemer van rechtspersoon 1111 een opdracht tot inkoop maakt, worden de beleidsregels afgeleid van beleid A. De productcatalogus die de werknemer ziet wordt bijvoorbeeld opgegeven in de catalogusbeleidsregel voor beleid A.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-133">When an employee in legal entity 1111 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy A. For example, the product catalog that the employee sees is specified in the catalog policy rule for policy A.</span></span>  

<span data-ttu-id="d1d84-134">Wanneer een werknemer van rechtspersoon 2222 een opdracht tot inkoop maakt, worden de beleidsregels afgeleid van beleid B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-134">When an employee in legal entity 2222 creates a purchase requisition, the policy rules are derived from policy B.</span></span>  

<span data-ttu-id="d1d84-135">**Opmerking:** Als een werknemer van rechtspersoon 1111 een artikel koopt namens een werknemer van rechtspersoon 2222, dan worden de beleidsregels die zijn opgegeven voor rechtspersoon 2222 (dat wil zeggen de beleidsregels uit beleid B), toegepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-135">**Note:** If an employee of legal entity 1111 purchases an item on behalf of an employee of legal entity 2222, the policy rules that are specified for legal entity 2222 (that is, the policy rules from policy B) are applied.</span></span>

### <a name="example-2-complex-purchasing-policy-configuration"></a><span data-ttu-id="d1d84-136">Voorbeeld 2: Complexe configuratie van aanschafbeleid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-136">Example 2: Complex purchasing policy configuration</span></span>

<span data-ttu-id="d1d84-137">In het vorige voorbeeld waren alle inkoopregel gedefinieerd in één organisatiehiërarchie, in dit geval de organisatiehiërarchie Bedrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-137">In the previous example, all purchasing rules were defined in a single organization hierarchy, the Companies organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-138">Een complexe organisatie kan echter een beleid definiëren voor meerdere organisatiehiërarchieën.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-138">However, a complex organization might define policies for multiple organization hierarchies.</span></span>  


<span data-ttu-id="d1d84-139">Contoso is een groot bedrijf dat complexe inkoopregels nodig heeft om het inkoopproces te controleren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-139">Contoso is a large company that requires complex purchasing rules to control the requisition process.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-140">Contoso heeft regels gedefinieerd voor twee verschillende organisatiehiërarchieën: Afdeling en Algemene inkoopcontrole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-140">Contoso has defined rules for two different organization hierarchies: Department and Global purchasing control.</span></span>  

<span data-ttu-id="d1d84-141">Beleid 123 is gedefinieerd voor de organisatiehiërarchie 'Afdeling' voor de Sales UK – Verkoopafdeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-141">Policy 123 is defined for the Department organization hierarchy for the Sales UK – Sales department.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-142">In beleid 123 vermeldt de beheerregel voor opdrachten tot inkoop dat beperkingen op minimumorderhoeveelheden moeten worden afgedwongen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-142">In policy 123, the purchase requisition control rule specifies that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-143">In deze regel is de optie **Beperkingen op minimumorderhoeveelheid afdwingen** geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-143">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="d1d84-144">Beleid 456 is gedefinieerd voor de organisatiehiërarchie “Algemene inkoopcontrole” voor de afdeling Verkoop en marketing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-144">Policy 456 is defined for the Global purchasing control organization hierarchy for the Sales and Marketing department.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-145">In beleid 456 vermeldt de beheerregel voor de opdracht tot inkoop niet dat beperkingen op minimumorderhoeveelheden moeten worden afgedwongen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-145">In policy 456, the purchase requisition control rule doesn't specify that restrictions must be enforced for minimum order quantities.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-146">In deze regel is de selectie van de optie **Beperkingen op minimumorderhoeveelheid afdwingen** opgeheven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-146">In this rule, the **Enforce minimum order quantity restrictions** option is de-selected.</span></span>  

<span data-ttu-id="d1d84-147">Sam werkt in de Sales UK – Verkoopafdeling in het kantoor van Contoso in het Verenigd Koninkrijk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-147">Sam works in the Sales UK – Sales department in Contoso’s United Kingdom office.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-148">Het beleid voor zowel de organisatiehiërarchie 'Afdeling' als 'Algemene inkoopcontrole' is van toepassing op deze afdeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-148">The policies for both the Department and Global purchasing control organization hierarchies apply to his department.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-149">Wanneer Sam een opdracht tot inkoop maakt, moet het systeem bepalen welk beleid moet worden toegepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-149">When Sam creates a purchase requisition, the system must determine which policy to apply.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-150">De systeembeheerder heeft de parameters van het inkoopbeleid ingesteld zodat het inkoopbeleid moet worden toegepast in de volgende prioriteitsvolgorde:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-150">The system administrator set up the purchasing policy parameters to specify that purchasing policies must be applied in the following order of precedence:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d1d84-151">Algemene inkoopcontrole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-151">Global purchasing control</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d1d84-152">Afdeling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-152">Department</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d1d84-153">Bedrijven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-153">Companies</span></span>

<span data-ttu-id="d1d84-154">Daarom wordt beleid 456 toegepast op de opdracht tot inkoop die Sam maakt, en is er geen minimumorderhoeveelheid vereist voor de opdracht tot inkoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-154">Therefore, policy 456 is applied to the purchase requisition that Sam creates, and no minimum order quantity is required for the purchase requisition.</span></span>

## <a name="policy-rules"></a><span data-ttu-id="d1d84-155">Beleidsregels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-155">Policy rules</span></span>
### <a name="catalog-policy-rule"></a><span data-ttu-id="d1d84-156">Beleidsregel voor catalogus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-156">Catalog policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="d1d84-157">De catalogusbeleidsregel bepaalt welke aanschaffingscatalogus gebruikers zien wanneer ze opdrachten tot inkoop maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-157">The catalog policy rule determines which procurement catalog users see when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-158">Als een gebruiker toestemming heeft gekregen om producten voor een andere gebruiker te bestellen, gebruikt de bestelopdracht de catalogusbeleidsregel die is gedefinieerd voor de rechtspersoon en operationele eenheid van de aanvrager, om te bepalen welke catalogus er moet worden weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-158">If a user has been granted permission to order products on behalf of another user, the requisition uses the catalog policy rule that is defined for the requester’s legal entity and operating unit to determine which catalog to display.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-159">Voordat u een catalogusbeleidsregel kunt definiëren, moet u een aanschaffingscatalogus maken en publiceren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-159">Before you can define a catalog policy rule, you must create and publish a procurement catalog.</span></span>

### <a name="category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="d1d84-160">Toegangsbeleidsregel voor categorie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-160">Category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="d1d84-161">De beleidsregel voor categorietoegang bepaalt welke categorieën gebruikers kunnen openen wanneer ze opdrachten tot inkoop maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-161">The category access policy rule determines which categories users have access to when they create purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-162">Als geen regel is opgegeven, kunnen alle aanschaffingscategorieën aan de opdracht tot inkoop worden toegevoegd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-162">If no rule is specified, all the procurement categories can be added to the purchase requisition.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d1d84-163">Selecteer de optie **Bovenliggende regel opnemen** om de beleidsregel voor categorietoegang van de bovenliggende organisatie toe te passen op de categorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-163">Select the **Include parent rule** option to apply the category access policy rule of the parent organization to the category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d1d84-164">Selecteer in het deelvenster **Beschikbare categorieën** de categorieën waarop de regel van toepassing is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-164">In the **Available categories** pane, select the categories that the rule applies to.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-165">Wanneer u een categorie selecteert, worden alle categorieën hoger in de hiërarchie ook toegevoegd aan de lijst **Geselecteerde categorieën**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-165">When you select a category, all categories that are higher in the hierarchy are also added to the **Selected categories** list.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d1d84-166">Selecteer de optie **Subcategorieën opnemen** om de regel toe te passen op alle subcategorieën van de geselecteerde categorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-166">Select the **Include subcategories** option to apply the rule to all subcategories of the selected category.</span></span>

### <a name="category-policy-rule"></a><span data-ttu-id="d1d84-167">Categoriebeleidsregel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-167">Category policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="d1d84-168">De categoriebeleidsregel bepaalt hoe gebruikers voor elke categorie leveranciers kunnen selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-168">The category policy rule defines how users can select vendors for each category.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-169">Deze definieert ook de vereisten voor de processen voor ontvangen en factureren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-169">It also defines requirements for the receiving and invoicing processes.</span></span>

### <a name="re-approval-rule-for-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="d1d84-170">Regel voor het opnieuw goedkeuren van inkooporders</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-170">Re-approval rule for purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="d1d84-171">De regel voor het opnieuw goedkeuren is een optionele regel die de criteria bepaalt voor het vereisen van nieuwe goedkeuring wanneer een inkooporder is gewijzigd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-171">The re-approval rule is an optional rule that defines the criteria for requiring re-approval when a purchase order is changed.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-172">De geselecteerde velden worden geëvalueerd in de workflow voor inkooporders wanneer de voorwaarde 'Opnieuw goedkeuren inkooporder vereist' is ingesteld in de workflow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-172">The selected fields are evaluated in the purchase order workflow when the "Requires purchase order re-approval" condition is set up in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d1d84-173">Boekhoudingsverdeling wordt altijd opnieuw ingesteld wanneer een goedgekeurde inkooporder wordt gewijzigd met wijzigingsbeheer ingeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-173">Accounting distribution will always be reset when an approved purchase order with change management enabled is changed.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-174">Dus u moet er rekening mee houden dat als u hernieuwde goedkeuring van een inkooporder wilt voorkomen wanneer bepaalde velden veranderen, het veld Boekhoudingsverdeling NIET moet worden opgenomen als een geselecteerd veld voor hernieuwde goedkeuring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-174">So you should be aware that if you want to avoid a re-approval of a purchase order when certain fields are changed, the field Accounting distribution.changed should NOT be included as a selected field for re-approval.</span></span> 

### <a name="purchase-requisition-rfq-rule"></a><span data-ttu-id="d1d84-175">Offerteaanvraagregel voor opdracht tot inkoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-175">Purchase requisition RFQ rule</span></span>

<span data-ttu-id="d1d84-176">De offerteaanvraagregel voor opdracht tot inkoop definieert criteria voor het aanvragen van een offerteaanvraag voor een regel in een opdracht tot inkoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-176">The purchase requisition RFQ rule defines criteria for requiring a request for quotation (RFQ) for a purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-177">Als een regel aan de voorwaarden voldoet, verschijnt de stempel 'informele offerteaanvraag' of 'formele offerteaanvraag' op de aanvraagregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-177">If a line meets the conditions, the "informal RFQ" or "formal RFQ" stamp appears on the requisition line.</span></span>

### <a name="purchase-requisition-control-rule"></a><span data-ttu-id="d1d84-178">Regel voor beheer van opdracht tot inkoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-178">Purchase requisition control rule</span></span>

<span data-ttu-id="d1d84-179">De beheerregel voor de opdracht tot inkoop is een optionele regel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-179">The purchase requisition control rule is an optional rule.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-180">Wanneer u regels van dit type maakt, kunt u opties op verschillende tabbladen instellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-180">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d1d84-181">Op het tabblad **Indienen bij workflow** kunt u de velden configureren die moeten worden ingevoerd op de bestelopdrachtregel opdat de bestelopdracht ter goedkeuring wordt ingediend wanneer het bestelopdrachtdoel **Verbruik** is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-181">On the **Workflow submission** tab, you can configure the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Consumption**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d1d84-182">Op het tabblad **Orderhoeveelheden** kunt u de velden configureren die onder bepaalde voorwaarden op de opdracht tot inkoop zijn vereist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-182">On the **Order quantities** tab, you can configure the fields that are required on the purchase requisition under certain conditions.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-183">U kunt ook orderhoeveelheden afdwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-183">You can also enforce order quantities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d1d84-184">Op het tabblad **Datums** kunt u instellen of de boekingsdatum dezelfde als de aanvraagdatum is</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-184">On the **Dates** tab, you can configure whether the accounting date is the same as the requested date</span></span>
-   <span data-ttu-id="d1d84-185">Op het tabblad **Adres** kunt u bepalen of de gebruiker nieuwe adressen in het systeem mag maken om op de opdracht tot inkoop toe te passen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-185">On the **Address** tab, you can define whether the user is allowed to create new addresses in the system to apply to the purchase requisition.</span></span>

### <a name="requisition-purpose-rule"></a><span data-ttu-id="d1d84-186">Regel voor bestelopdrachtdoelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-186">Requisition purpose rule</span></span>

<span data-ttu-id="d1d84-187">De regel voor bestelopdrachtdoelen is een optionele regel die bepaalt welk type doel voor het opdrachtdoel is toegestaan voor een specifieke rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-187">The requisition purpose rule is an optional rule that determines the type of requisition purpose that is allowed for a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-188">Tenzij in deze regel een ander doel is aangegeven, hebben opdrachten automatisch het doel **Verbruik** wanneer ze worden gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-188">Unless another purpose is indicated in this rule, requisitions automatically have a purpose of **Consumption** when they are created.</span></span>

### <a name="replenishment-category-access-policy-rule"></a><span data-ttu-id="d1d84-189">Toegangsbeleidsregel voor aanvullingscategorie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-189">Replenishment category access policy rule</span></span>

<span data-ttu-id="d1d84-190">De toegangsbeleidsregel voor aanvullingscategorie is een optionele regel bepaalt welke producten beschikbaar zijn voor het verwerken van de vraag naar een specifieke rechtspersoon wanneer het bestelopdrachtdoel **Aanvulling** is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-190">The replenishment category access policy rile is an optional rule that determines the products that are available to fulfill requisition demand for a specific legal entity when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="replenishment-control-rule"></a><span data-ttu-id="d1d84-191">Regel aanvullingsbeheer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-191">Replenishment control rule</span></span>

<span data-ttu-id="d1d84-192">De regel voor aanvullingsbeheer is een optionele regel die de velden op de opdrachtregel definieert die moet worden ingevoerd voor de opdracht om deze ter goedkeuring in te dienen wanneer het doel van de opdracht **Aanvulling** is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-192">The replenishment control rule is an optional rule that defines the fields that must be entered on the requisition line for the requisition to be submitted for approval when the requisition purpose is **Replenishment**.</span></span>

### <a name="purchase-order-creation-and-demand-consolidation-rule"></a><span data-ttu-id="d1d84-193">Regel voor maken van inkooporders en vraagconsolidatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-193">Purchase order creation and demand consolidation rule</span></span>

<span data-ttu-id="d1d84-194">De regels voor het maken van inkooporders en consolidatie van de vraag bepaalt de beleidsregels die u moet gebruiken wanneer een inkooporder wordt gegenereerd vanuit een goedgekeurde opdracht tot inkoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-194">The purchase order creation and demand consolidation rule defines the policy rules to use when a purchase order is generated from an approved purchase requisition.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-195">Wanneer u regels van dit type maakt, kunt u opties op verschillende tabbladen instellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-195">When you create rules of this type, you can set options on various tabs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d1d84-196">Op het tabblad **Inkooporder splitsen** kunt u criteria definiëren voor het splitsen van regels in een opdracht tot inkoop in afzonderlijke inkooporders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-196">On the **Purchase order split** tab, you can define criteria for splitting purchase requisition lines onto separate purchase orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d1d84-197">Op het tabblad **Overboeking prijs/korting** kunt u definiëren wanneer u de prijsafspraak opnieuw wilt berekenen wanneer een inkooporder is gemaakt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-197">On the **Price/discount transfer** tab, you can define when to recalculate the price agreement when a purchase order is created:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d1d84-198">**Alleen bij geen handelsovereenkomst**- Prijzen en kortingen worden alleen overdragen van de opdracht tot inkoop als er geen geldende handelsovereenkomst of basisprijs is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-198">**Only if no trade agreement** – Prices and discounts are transferred from the purchase requisition only if there is no applicable trade agreement or base price.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-199">Als er een handelsovereenkomst of basisprijs is voor het artikel of de leveranciers, worden de prijzen en kortingen herberekend op basis van de handelsovereenkomst of de basisprijs en worden deze toegepast op de inkooporder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-199">If a trade agreement or base price exists for the item or vendor, the prices and discounts are recalculated based on the trade agreement or the base price, and are applied to the purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-200">Tenzij anders opgegeven, is dit het standaardgedrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-200">Unless otherwise specified, this is the default behavior.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d1d84-201">**Altijd** – Prijzen en kortingen worden altijd overgenomen van de opdracht tot inkoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-201">**Always** – Prices and discounts are always transferred from the purchase requisition.</span></span>

    <span data-ttu-id="d1d84-202">U kunt ook toestaan dat de aanvrager de overdrachtmethode voor prijs en korting wijzigt voor afzonderlijke regels van opdrachten tot inkoop, ongeacht de overdrachtregel die is bepaald voor prijs/korting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-202">You can also allow the requester to change the method of price and discount transfer for individual purchase requisition lines, regardless of the price/discount transfer rule that is defined.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-203">Selecteer de optie **Handmatig overschrijven toestaan per opdracht tot inkoopregel** indien u deze functie wilt inschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-203">Select the **Allow manual override per purchase requisition line** option to enable this capability.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d1d84-204">Op het tabblad **Overboeking artikelbeschrijving** kunt u de artikelomschrijving van de opdracht overboeken wanneer deze uit een offerteaanvraag afkomstig is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-204">On the **Item description transfer** tab, you can transfer the item description from the requisition when it originates from an RFQ.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d1d84-205">Op het tabblad **Prijstolerantie** kunt u regels definiëren om goedgekeurde opdrachten tot inkoop opnieuw door het revisieproces te routeren wanneer de prijs van een artikel in de aanschaffingscatalogus is gestegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-205">On the **Price Tolerance** tab, you can define rules to route approved purchase requisitions back through the review process when the price of a procurement catalog item increases.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-206">Stel het maximumbedrag in waarmee het nettobedrag op een regel van een opdracht tot inkoop kan stijgen tussen het tijdstip waarop de opdracht tot inkoop is goedgekeurd en het tijdstip waarop de inkooporder is gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-206">Set the maximum amount that the net amount on a line item on a purchase requisition can increase between the time when the purchase requisition is approved and the time when the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-207">Het nettobedrag wordt berekend met de volgende formule: (\[Hoeveelheid× (Eenheidsprijs - Korting) ÷ Prijseenheid\] + Diverse toeslagen voor de bestelling) x (100 - Kortingspercentage) ÷ 100. Regels van de inkoopopdracht die de prijstolerantie overschrijden, worden vastgehouden voor handmatige verwerking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-207">The net amount is calculated by using the following formula: (\[Quantity × (Unit price – Discount) ÷ Price unit\] + Purchase miscellaneous charges) × (100 – Discount percent) ÷ 100 Purchase requisition lines that exceed the price tolerance that you set are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-208">De regels die u configureert op het tabblad **Foutverwerking** bepalen hoe de regels van de opdracht tot inkoop worden verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-208">The rules that you configure on the **Error processing** tab determine how the purchase requisition lines are processed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d1d84-209">Op het tabblad **Foutverwerking** kunt u de verwerkingsregel configureren die wordt toegepast op een opdracht tot inkoop waarvan de validatie is mislukt bij het maken van de inkooporder vanwege een leveranciersfout of prijstolerantiefout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-209">On the **Error processing** tab, you can configure the processing rule that is applied to a purchase requisition if it fails validation during purchase order creation because of a vendor error or a price tolerance error.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-210">Een van de volgende opties selecteren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-210">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d1d84-211">**Geen actie** - De regels van de opdracht tot inkoop blijven op de pagina **Goedgekeurde opdrachten tot inkoop vrijgeven**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-211">**No action** – The purchase requisition lines remain on the **Release approved purchase requisitions** page.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-212">De status van de regels van de opdracht tot inkoop blijft **Goedgekeurd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-212">The status of the purchase requisition lines remains **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-213">De fouten moeten echter worden gecorrigeerd voordat er een inkooporder voor de regels van de opdracht tot inkoop kan worden gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-213">However, the errors must be resolved before a purchase order can be generated for the purchase requisition lines.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d1d84-214">**De opdracht tot inkoopregel annuleren** De regels van de opdracht tot inkoop worden geannuleerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-214">**Cancel the purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-215">De aanvrager kan een nieuwe opdracht tot inkoop voor de geannuleerde regels maken als hij of zij de regelartikelen nog steeds wil aanvragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-215">The requester can create a new purchase requisition for the canceled lines if he or she still wants to request the line items.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d1d84-216">**Een nieuwe opdracht tot inkoopregel maken** - De regels van de opdracht tot inkoop worden geannuleerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-216">**Create a new purchase requisition line** – The purchase requisition lines are canceled.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-217">Vervolgens worden er nieuwe opdrachten tot inkoop gegenereerd die alleen de regels van de opdracht tot inkoop bevatten waarvan de validatie is mislukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-217">New purchase requisitions are then generated that contain only the purchase requisition lines that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-218">De nieuwe opdrachten tot inkoop die worden gegenereerd, hebben de status **Concept**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-218">The new purchase requisitions that are generated have a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-219">Deze opdrachten tot inkoop kunnen opnieuw ter controle worden ingediend nadat de validatiefouten zijn gecorrigeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-219">These purchase requisitions can be resubmitted for review after the validation errors have been resolved.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-220">De voorbereider van de regels van de opdracht tot inkoop ontvangt een melding dat de regels zijn geannuleerd en dat er nieuwe opdrachten tot inkoop zijn gegenereerd voor de regels van de opdracht tot inkoop waarvan de validatie is mislukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-220">The preparer of the purchase requisition lines is notified that the lines were canceled, and that new purchase requisitions were generated for the purchase requisition lines that failed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d1d84-221">Op het tabblad **Handmatig inkooporders maken** kunt u de parameters definiëren die bepalen of een opdracht tot inkoop handmatig moet worden verwerkt of automatisch naar een inkooporder kan worden geconverteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-221">On the **Manual purchase order creation** tab, you can define the parameters that determine whether a purchase requisition must be manually processed, or whether it can be automatically converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-222">De parameters kunnen van toepassing zijn op interne-catalogusartikelen, externe-catalogusartikelen of niet-catalogusartikelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-222">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-223">Een van de volgende opties selecteren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-223">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d1d84-224">**Handmatig inkooporders maken** - Maak handmatig inkooporders voor alle opdrachten tot inkoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-224">**Manually create purchase orders** – Manually create purchase orders for all purchase requisitions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d1d84-225">**Automatisch inkooporders maken** - Maak automatisch inkoopordersvoor alle goedgekeurde opdrachten tot inkoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-225">**Automatically create purchase orders** – Automatically create purchase orders for all approved purchase requisitions.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-226">Er worden geen opdrachten tot inkoop vastgehouden voor het handmatig maken van inkooporders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-226">No purchase requisitions are held for manual purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d1d84-227">**Inkooporders automatisch maken behalve in deze omstandigheden** - Handmatig inkooporders maken voor opdrachten tot inkoop die voldoen aan de criteria die u opgeeft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-227">**Automatically create purchase orders except under these conditions** – Manually create purchase orders for purchase requisitions that match the criteria that you define.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-228">Alle andere goedgekeurde opdrachten tot inkoop worden automatisch geconverteerd naar inkooporders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-228">All other purchase requisitions that are approved are automatically converted to purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-229">Als u **Inkooporders automatisch maken behalve in deze omstandigheden** selecteert, kunt u aanschaffingscategorieën en leveranciers toevoegen om op te geven welke goedgekeurde regels van opdrachten tot inkoop worden vastgehouden voor handmatige verwerking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-229">If you select **Automatically create purchase orders except under these conditions**, you can add procurement categories and vendors to specify which approved purchase requisition lines are held for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-230">Deze optie kan van toepassing zijn op interne-catalogusartikelen, externe-catalogusartikelen en niet-catalogusartikelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-230">This option can apply to internal catalog items, external catalog items, and non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-231">Wanneer u een aanschaffingscategorie selecteert, worden alle subcategorieën voor deze categorie eveneens geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-231">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-232">Selecteer de optie **Alle** voor een bepaald type regel van een opdracht tot inkoop om alle regels van dit regeltype vast te houden voor handmatige verwerking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-232">Select the **All** option for a specific type of purchase requisition line to hold all lines of that line type for manual processing.</span></span>

    <span data-ttu-id="d1d84-233">Als u automatisch inkooporders van goedgekeurde opdrachten tot inkoop wilt genereren wanneer de batchtaak voor het genereren van inkooporders wordt uitgevoerd, selecteert u de optie **Het automatisch maken van inkooporders als batchtaak uitvoeren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-233">If you want purchase orders to be generated automatically from approved purchase requisitions when the batch job for purchase order generation runs, select the **Run automatic purchase order creation as a batch job** option.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-234">Deze optie is alleen van toepassing op opdrachten tot inkoop die geen handmatige verwerking vereisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-234">This option applies only to purchase requisitions that don't require manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-235">Als u een batchtaak voor het automatisch genereren van inkooporders uitvoert, kunt u deze activiteit plannen op een tijdstip waarop resources minder zwaar worden belast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-235">By running automatic purchase order generation as a batch job, you can schedule this activity at a time when resources are less constrained.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-236">Als de optie **Vooruitbetaling vereist** is geselecteerd op de regels van de opdracht tot inkoop, selecteert u de optie **Wanneer de aanvraag is ingesteld op vooruitbetaling** om goedgekeurde opdrachten tot inkoop vast te houden voor handmatige verwerking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-236">If the **Prepayment required** option is selected on the purchase requisition lines, select the **When the requisition is set up for prepayment** option to hold approved purchase requisitions for manual processing.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-237">Opdrachten tot inkoop die worden vastgehouden voor handmatige verwerking, kunnen worden gefilterd om alleen die regels van de opdracht tot inkoop weer te geven waarvoor vooruitbetaling is vereist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-237">Purchase requisitions that are held for manual processing can be filtered so that you can view only those purchase requisition lines that require prepayment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d1d84-238">Op het tabblad **Vraagconsolidatie** kunt u de parameters definiëren die bepalen of opdrachten tot inkoop die handmatig zijn verwerkt, in aanmerking kunnen worden genomen voor consolidatie van opdrachten tot inkoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-238">On the **Demand consolidation** tab, you can define the parameters that determine whether purchase requisitions that are manually processed can be considered for purchase requisition consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-239">De parameters kunnen van toepassing zijn op interne-catalogusartikelen, externe-catalogusartikelen of niet-catalogusartikelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-239">The parameters can apply to internal catalog items, external catalog items, or non-catalog items.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-240">Een van de volgende opties selecteren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-240">Select one of the following options:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d1d84-241">**Vraagconsolidatie niet toestaan** - Geen goedgekeurde regels in opdrachten tot inkoop komen in aanmerking voor consolidatie van de vraag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-241">**Do not allow demand consolidation** – No approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-242">Deze optie wordt standaard geselecteerd en is alleen van toepassing op regels van een opdracht tot inkoop waarvoor handmatige verwerking is vereist bij het maken van inkooporders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-242">This option is selected by default and applies only to purchase requisition lines that require manual processing for purchase order creation.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d1d84-243">**Vraagconsolidatie altijd toestaan** - Alle goedgekeurde regels in opdrachten tot inkoop komen in aanmerking voor consolidatie van de vraag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-243">**Always allow demand consolidation** – All approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-244">**Opmerking:** Als u de optie **Vraagconsolidatie altijd toestaan** op het tabblad **Vraagconsolidatie** selecteert, maar ook de optie **Automatisch inkooporders maken** op het tabblad **Handmatig inkooporders maken**, worden alle opdrachten tot inkoop vastgehouden voor handmatige verwerking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-244">**Note:** If you select the **Always allow demand consolidation** option on the **Demand consolidation** tab, but you select the **Automatically create purchase orders** option on the **Manual purchase order creation** tab, all purchase requisitions are held for manual processing.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d1d84-245">**Vraagconsolidatie toestaan in deze omstandigheden** - Definieer de criteria die bepalen of goedgekeurde regels op opdrachten tot inkoop in aanmerking komen voor consolidatie van de vraag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-245">**Allow demand consolidation under these conditions** – Define the criteria that determine whether approved purchase requisition lines are eligible for demand consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-246">U kunt de criteria per aanschaffingscategorie en leverancier instellen voor elke type regel van een opdracht tot inkoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-246">For each type of purchase requisition line, you can set the criteria by procurement category and vendor.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-247">Als u **Vraagconsolidatie toestaan in deze omstandigheden** selecteert, kunt u de criteria per aanschaffingscategorie en leverancier instellen voor elke type regel van een opdracht tot inkoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-247">If you select **Allow demand consolidation under these conditions**, you can set the criteria by procurement category and vendor for each type of purchase requisition line.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-248">Wanneer u een aanschaffingscategorie selecteert, worden alle subcategorieën voor deze categorie eveneens geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-248">When you select a procurement category, any subcategories for that procurement category are also selected.</span></span> <span data-ttu-id="d1d84-249">Als u de optie **Alle** selecteert voor een bepaald regeltype, komen alle regels van de opdracht tot inkoop met dit regeltype in aanmerking voor vraagconsolidatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1d84-249">If you select the **All** option for a specific line type, all purchase requisition lines of that line type are eligible for demand consolidation.</span></span>




