---
title: Leveranciersaccounts instellen
description: In dit onderwerp worden de soorten gegevens beschreven, die u moet opgeven wanneer u een nieuwe leverancieraccount maakt.
author: RichardLuan
manager: tfehr
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendBankAccounts, VendTable, VendOnHoldUpdate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 191053
ms.assetid: 06168199-7c54-40e9-a038-4eb274ca958d
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 27ca519ad0e0529c0d04c2f94a548c00532a9a45
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5237293"
---
# <a name="set-up-vendor-accounts"></a><span data-ttu-id="caca9-103">Leveranciersaccounts instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-103">Set up vendor accounts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="caca9-104">In dit onderwerp worden de soorten gegevens beschreven, die u moet opgeven wanneer u een nieuwe leverancieraccount maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-104">This topic describes the types of information that you must specify when you create a new vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="caca9-105">Wanneer u een leverancieraccount maakt, voert u informatie over de leverancier in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-105">When you create a vendor account, you enter information about the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-106">Deze informatie wordt gebruikt om automatisch gegevens in documenten in te voeren en activiteiten te volgen waarbij de leverancier is betrokken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-106">This information is used to automatically enter data in documents and to track activity that involves the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-107">U kunt bijvoorbeeld de volgende informatie voor een leverancier configureren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-107">For example, you can configure the following information for a vendor:</span></span>

-   <span data-ttu-id="caca9-108">Een leveranciersgroep toewijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-108">Assign a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-109">Aan elk leverancier moet een leveranciersgroep worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-109">Every vendor must be assigned to a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-110">Elke leverancier in een leveranciersgroep heeft parameters gemeenschappelijk met anderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-110">The vendors in a vendor group have parameters that they share.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-111">Ze kunnen bijvoorbeeld dezelfde betalingsvoorwaarden hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-111">For example, they might have the same terms of payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="caca9-112">Configureer de leveranciers voor het importeren van catalogi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-112">Configure the vendor for catalog import.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-113">De leveranciers kunnen een bestand aanleveren, dat de catalogus van hun artikelen en services bevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-113">Vendors can provide a file that contains the catalog of their items and services.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-114">Dit bestand kan worden geüpload, zodat uw werknemers bij de leverancier kunnen bestellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-114">This file can be uploaded so that your workers can order from the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="caca9-115">De everancier aan aanschaffingscategorieën toewijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-115">Assign the vendor to procurement categories.</span></span>
-   <span data-ttu-id="caca9-116">Toestaan dat een bestaande leverancier zaken doet met een andere rechtspersoon in uw organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-116">Allow an existing vendor to do business with another legal entity in your organization.</span></span>
-   <span data-ttu-id="caca9-117">Een leverancier in de wachtstand zetten (deactiveren) voor bepaalde typen transacties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-117">Put a vendor on hold for specific types of transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="caca9-118">Bankgegevens voor de leverancier instellen zodat u betalingen elektronisch kunt verzenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-118">Set up banking information for the vendor, so that you can send payments electronically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="caca9-119">BTW, levering, factuur- en betalingsgegevens voor de leverancier instellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-119">Set up tax, delivery, invoice, and payment information for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-120">Standaard worden deze instellingen gekopieerd naar de nieuwe documenten die u voor de leverancier maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-120">By default, these settings are copied to new documents that you create for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="caca9-121">Standaard financiële dimensies instellen die worden gebruikt voor het automatisch boeken van transacties met de leverancier naar financiële rekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-121">Set up default financial dimensions that are used to automatically post transactions with the vendor to financial accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="caca9-122">Om het proces voor het aanmaken van leveranciersaccounts te versnellen, kunt u sjablonen maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-122">To speed up the process of creating vendor accounts, you can create templates.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-123">Om een sjabloon te maken, klikt u op de pagina **Leverancier** in het deelvenster Actie op **Opties** &gt; **Recordinfo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-123">To create a template, on the **Vendor** page, on the Action Pane, click **Options** &gt; **Record info**.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-124">Klik vervolgens op **Bedrijfsrekeningsjabloon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-124">Then click **Company accounts template**.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-125">De bedrijfsaccountjablonen worden gedeeld met andere gebruikers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-125">Company account templates are shared with other users.</span></span>  

<span data-ttu-id="caca9-126">U kunt ook een gebruikerssjabloon voor uw eigen gebruik maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-126">You can also create a user template for your own use.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-127">U kunt een leverancier niet verwijderen als deze aan andere records is gekoppeld, zoals contactpersonen en producten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-127">You can't delete a vendor that is associated with other records, such as contacts or products.</span></span>

## <a name="vendor-account-numbers"></a><span data-ttu-id="caca9-128">Leverancieraccountnummers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-128">Vendor account numbers</span></span>
<span data-ttu-id="caca9-129">Het accountnummer is een unieke ID voor een leverancier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-129">The account number is a unique identifier for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-130">U kunt accountnummers zodanig configureren dat ze automatisch worden gegenereerd wanneer u een leverancier maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-130">You can set up account numbers so that they're generated automatically when you create a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-131">U kunt de nummerreeks ook zo configureren dat de accountnummers handmatig worden ingevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-131">You can also configure the number sequence so that account numbers are entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-132">U kunt bijvoorbeeld het telefoonnummer van de leverancier als ID gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-132">For example, you might want to use the vendor’s telephone number as the identifier.</span></span>

## <a name="vendor-organizations-and-individual-vendors"></a><span data-ttu-id="caca9-133">Leveranciersorganisaties en individuele leveranciers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-133">Vendor organizations and individual vendors</span></span>
<span data-ttu-id="caca9-134">Wanneer u een nieuwe leverancieraccount maakt, moet u aangeven of de leverancier een persoon of een organisatie is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-134">When you create a new vendor account, you must select whether the vendor is an organization or a person.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-135">Uw selectie bepaalt welke informatie u voor de leverancier moet invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-135">Your selection affects the information that you must fill in for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-136">Voor een persoon omvat deze informatie de voornaam, de achternaam en de titel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-136">For a person, this information includes the first name, last name, and title.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-137">Voor een organisatie omvat deze informatie het organisatienummer en het aantal werknemers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-137">For an organization, this information includes the organization number and the number of employees.</span></span>

## <a name="addresses"></a><span data-ttu-id="caca9-138">Adressen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-138">Addresses</span></span>
<span data-ttu-id="caca9-139">Voor elke leverancier kunt u meerdere adressen definiëren, elk waarvan voor een ander doel wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-139">For each vendor, you can define multiple addresses, each of which is used for a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-140">U kunt bijvoorbeeld een adres maken met het doel **Factuur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-140">For example, you can create an address that has a purpose of **Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-141">Of als u de leverancier betaalt met cheques, kunt u een alternatief adres instellen met het doel **Betalen aan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-141">Or, if you will pay the vendor by using checks, you can set up an address that has a purpose of **Remit-to**.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-142">Als u een adres moet opgeven voor geldoverboekingen naar buitenlandse banken, wordt het doel **SWIFT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-142">If you must specify an address to use for money transfers to foreign banks, the purpose will be **SWIFT**.</span></span>

## <a name="vendor-contacts"></a><span data-ttu-id="caca9-143">Leveranciercontacten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-143">Vendor contacts</span></span>
<span data-ttu-id="caca9-144">U kunt contactpersonen opslaan voor een leverancier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-144">You can store contacts for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-145">Deze contactpersonen kunnen vervolgens voor documenten zoals inkooporders of offerteaanvragen (offerteaanvragen) worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-145">These contacts can then be used on documents such as purchase orders or requests for quotation (RFQs).</span></span>  

<span data-ttu-id="caca9-146">Om contactpersonen voor een leverancier toe te voegen, gaat u naar de pagina **Alle leveranciers**. Op het tabblad **Leverancier** klikt u in de groep **Instellen** op **Contacten** &gt; **Contacten toevoegen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-146">To add contacts for a vendor, on the **All vendors** page, on the **Vendor** tab, in the **Set up** group, click **Contacts** &gt; **Add contacts**.</span></span>  

<span data-ttu-id="caca9-147">U kunt leverancierscontactpersonen helemaal nieuw aanmaken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-147">You can create vendor contacts from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-148">Maar u kunt ook details kopiëren van een andere persoon die al in Supply Chain Management is geregistreerd, en de informatie waar nodig bewerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-148">Alternatively, you can copy details from another person who is already registered in Supply Chain Management, and edit the information as you require.</span></span>  

<span data-ttu-id="caca9-149">**Opmerking:** Een contactpersoon voor een leverancier toevoegen is niet hetzelfde als het toevoegen van contactgegevens voor die leverancier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-149">**Note:** Adding a contact for a vendor isn't the same as adding contact information for that vendor.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-150">Hoewel u algemene contactgegevens voor een leverancier kunt toevoegen, zijn er waarschijnlijk ook verschillende specifieke personen die optreden als contactpersonen voor dat bedrijf en die hun eigen contactgegevens hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-150">Although you might add general contact information for a vendor, you might also have several specific people who are contacts at that company, and who all have their own contact information.</span></span>  

<span data-ttu-id="caca9-151">U kunt een contactpersoon niet verwijderen als in een document naar deze contactpersoon wordt verwezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-151">You can't delete a contact person record if the contact is referenced on a document.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-152">In plaats daarvan kunt u de contactpersoon inactief maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-152">Instead, you can inactivate the contact.</span></span>  

<span data-ttu-id="caca9-153">U kunt contactpersonen van leveranciers aan uw persoonlijke contacten in Microsoft 365 toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-153">You can add vendor contacts to your personal contacts in Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-154">U moet echter eerst de synchronisatie instellen tussen Supply Chain Management en Microsoft 365, zowel in de Microsoft Exchange Server-synchronisatie als in de Microsoft Outlook-installatiewizard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-154">However, you must first set up synchronization between Supply Chain Management and Microsoft 365 in both Microsoft Exchange Server synchronization and the Microsoft Outlook setup wizard.</span></span>

## <a name="vendors-in-different-legal-entities"></a><span data-ttu-id="caca9-155">Leveranciers in verschillende rechtspersonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-155">Vendors in different legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="caca9-156">Als een leverancier voor slechts één rechtspersoon in uw organisatie is geregistreerd en andere rechtspersonen dezelfde leverancier moeten registreren, kunt u op de pagina **Leverancier toevoegen aan andere rechtspersoon** de leverancier configureren om zaken te doen met een andere rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-156">If a vendor is registered for only one legal entity in your organization, and other legal entities must register the same vendor, you can use the **Add vendor to another legal entity** page to configure the vendor to do business with another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-157">U moet een leveranciersgroep, valuta en wachtstand voor de leverancier selecteren in de geselecteerde rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-157">You must select a vendor group, currency, and hold status for the vendor in the selected legal entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="caca9-158">Als meerdere rechtspersonen binnen uw organisatie zaken doen met dezelfde leverancier en elke rechtspersoon een afzonderlijke leverancieraccount onderhoudt voor die leverancier, kunt u de partij-ID's van de leverancieraccounts samenvoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-158">If multiple legal entities in your organization do business with the same vendor, and each legal entity maintains a separate vendor account for that vendor, you can merge the party IDs for the vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-159">Op deze manier kan informatie zoals het adres en het aantal werknemers worden gedeeld, zodat u deze slechts op één plaats moet bijwerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-159">In this way, information such as the address and the number of employees can be shared, so that you must update it in only one place.</span></span>  

<span data-ttu-id="caca9-160">Om partij-ID's samen te voegen, volgt u de volgende stappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-160">To merge party IDs, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="caca9-161">Op de pagina **Algemeen adresboek** selecteert u de adresboekrecords die de leverancier in elke rechtspersoon vertegenwoordigen en die in de toewijzing moeten worden opgenomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-161">On the **Global address book** page, select the address book records that represent the vendor in each legal entity that should be included in the mapping.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="caca9-162">Klik in het actievenster op **Records samenvoegen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-162">On the Action Pane, click **Merge records**.</span></span>

## <a name="agreements"></a><span data-ttu-id="caca9-163">Overeenkomsten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-163">Agreements</span></span>
<span data-ttu-id="caca9-164">Wanneer u een leverancieraccount configureert, wilt u mogelijk ook de overeenkomsten registreren die u met de leverancier hebt afgesloten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-164">When you set up a vendor account, you might also want to register the agreements that you have with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-165">U kunt prijs- en kortingsovereenkomsten instellen via de acties in de leverancierrecord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-165">You can set up price and discount agreements by using the actions on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-166">U kunt ook een inkoopovereenkomst instellen op de pagina **Inkoopovereenkomsten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-166">You can also set up a purchase agreement on the **Purchase agreements** page.</span></span>

## <a name="putting-a-vendor-on-hold"></a><span data-ttu-id="caca9-167">Een leverancier in de wachtstand plaatsen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-167">Putting a vendor on hold</span></span>
<span data-ttu-id="caca9-168">U kunt een leverancier in de wachtstand zetten voor diverse transactietypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-168">You can put a vendor on hold for various transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-169">De volgende opties zijn beschikbaar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-169">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="caca9-170">**Nee**: de leverancier is voor geen enkel type transactie in de wachtstand geplaatst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-170">**No** – No holds have been put on the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="caca9-171">**Factuur**: voor de leverancier kunnen geen facturen worden gemaakt of geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-171">**Invoice** – No invoices can be posted for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="caca9-172">**Alle**: De leverancier is voor alle transactietypes in de wachtstand geplaatst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-172">**All** – The vendor is on hold for all transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-173">Deze transactietypen zijn onder andere opdrachten tot inkoop, facturen en betalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-173">These transaction types include purchase requisitions, invoices, and payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="caca9-174">**Betaling**: er kunnen geen betalingen worden gegenereerd voor de leverancier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-174">**Payment** – No payments can be generated for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="caca9-175">**Inkoop**: Opdrachten tot inkoop kunnen niet worden gemaakt voor de leverancier en de inkoopregels die al zijn gemaakt voordat de leverancier in de wachtstand werd gezet, kunnen niet worden omgezet naar een inkooporder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-175">**Requisition** – Purchase requisitions can't be created for the vendor, and requisition lines already created before the vendor was set on hold can't be converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-176">De inkoopregels voor de leverancier worden geannuleerd als uw beleid is ingesteld op het automatisch maken van inkooporders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-176">Requisition lines for the vendor will be canceled if your policy is set to create purchase orders automatically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="caca9-177">**Nooit**: de leverancier wordt nooit inactief gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-177">**Never** – The vendor is never put on hold for inactivity.</span></span>

<span data-ttu-id="caca9-178">Wanneer u een leverancier in de wachtstand zet, kunt u ook een reden opgeven en de datum waarop de wachtstandstatus eindigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-178">When you put a vendor on hold, you can also specify a reason and a date when the on-hold status will end.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-179">Als u geen einddatum invoert, blijft de blokkeringsstatus van de leverancier voor onbepaalde tijd actief.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-179">If you don't enter an end date, the vendor's on-hold status lasts indefinitely.</span></span>

<span data-ttu-id="caca9-180">U kunt bulksgewijs de wachtstandstatus **Alle** bijwerken voor leveranciers op basis van de geselecteerde criteria op de pagina **Deactivering leverancier** en een reden toewijzen waarom de leverancier in de wachtstand staat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-180">You can bulk update the on-hold status to **All** for vendors based on the selected criteria on the **Vendor inactivation** page, and assign a reason for why the vendor is on-hold.</span></span>

<span data-ttu-id="caca9-181">De volgende criteria worden gebruikt om leveranciers op te nemen die een periode niet actief zijn geweest, leveranciers op te nemen of uit te sluiten die werknemers zijn en leveranciers uit te sluiten waarvoor een respijtperiode geldt voor de volgende blokkering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-181">The following criteria are used to include vendors that have been inactive in a period, include or exclude vendors that are employees, and exclude vendors that are under a grace time before the next hold.</span></span>

- <span data-ttu-id="caca9-182">Op basis van het aantal dagen dat u invoert in het veld **In activiteitperiode** op de pagina **Deactivering leverancier**, berekent de toepassing de laatste datum waarop de leverancier een activiteit moet hebben om als niet-actief te worden beschouwd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-182">Based on the number of days that you enter in the **In activity period** field on the **Vendor inactivation** page, the application calculates the latest date where the vendor can have any activity to be considered inactive.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-183">Dat is de huidige datum min het aantal dagen dat u invoert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-183">That is, the current date minus the number of days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-184">Als er een of meer facturen zijn voor de leverancier waar de datum na de berekende datum valt, wordt de leverancier van de deactivering uitgesloten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-184">If one or more invoices exist for the vendor where the date is later than the calculated latest date, the vendor will be excluded from the inactivation.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-185">Dit gedlt ook als de leverancier betalingen heeft na die datum, opestaande opdrachten tot inkoop, openstaande inkooporders, aanvragen voor offertes of antwoorden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-185">This is also validated if the vendor has payments after that date, open purchase requisitions, open purchase orders, requests for quotations, or replies.</span></span>
- <span data-ttu-id="caca9-186">Het aantal dagen in het veld **Respijttijd voor volgende blokkering** wordt gebruikt voor het berekenen van de laatste respijtdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-186">The number of days in the **Grace time before next hold** field is used to calculate the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-187">Dat is de huidige datum min de dagen die u invoert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-187">That is, the current date minus the days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-188">Dit geldt alleen voor leveranciers die eerder uitgeschakeld zijn geweest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-188">This only applies to vendors who have previously been inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-189">In het geval van een eerdere deactivering controleert de toepassing de historie van andere deactiveringsgebeurtenissen van de leverancier en of de meest recente deactivering heeft plaatsgevonden vóór de laatste datum van de respijtperiode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-189">In the case of a previous inactivation, the application verifies the history of other occurrences of inactivation for the vendor and checks if the latest inactivation occurred before the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-190">Als dit het geval is, wordt de leverancier opgenomen in het deactiveringsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-190">If this is the case, the vendor will be included in the inactivation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="caca9-191">De parameter **Werknemers opnemen** verwijst naar de leveranciers die zijn gekoppeld aan een werknemer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-191">The parameter **Include employees** refers to vendors that are linked to an employee.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-192">U kunt instellen of u die werknemers wilt opnemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-192">You can set if you want to include those employees.</span></span>

<span data-ttu-id="caca9-193">In dit proces worden altijd leveranciers uitgesloten voor wie de waarde in het veld **Blokkering van leverancier** op **Nooit** staat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-193">This process will always exclude vendors where the value in the **Vendor hold** field is **Never**.</span></span>

<span data-ttu-id="caca9-194">Leveranciers die voor de validaties slagen, worden in de wachtstand geplaatst. Daarmee wordt het veld **Blokkering van leverancier** op **Alle** ingesteld en wordt de **Reden** geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-194">Vendors that pass the validations are put on-hold, which sets the **Vendor hold** field value to **All** and the **Reason** to what has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-195">Een record van de wachtstandgeschiedenis wordt gemaakt voor de leverancier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-195">A record in the on-hold history is created for the vendor.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-account"></a><span data-ttu-id="caca9-196">Te factureren leverancierrekening</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-196">Vendor invoice account</span></span>
<span data-ttu-id="caca9-197">Als meerdere leveranciers hetzelfde factuuradres hebben, of als de leverancier via derden wordt gefactureerd, kunt u een factuuraccount opgeven in de leverancierrecord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-197">If more than one vendor has the same billing address, or if a vendor is invoiced through a third party, you can specify an invoice account on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-198">De factuuraccount is de account waarnaar het factuurbedrag wordt gecrediteerd, wanneer u een leveranciersfactuur maakt op basis van een inkooporder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-198">The invoice account is the account that the invoice amount is credited to when you create a vendor invoice from a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-199">Als u geen factuuraccount invoert voor de leverancierrecord, wordt de leverancieraccount gebruikt als factuuraccount.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-199">If you don't enter an invoice account on the vendor record, the vendor account is used as the invoice account.</span></span>

## <a name="vendor-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="caca9-200">Bankrekeningen van leverancier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-200">Vendor bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="caca9-201">Als u betalingen op een bankrekening van een leverancier moet overmaken, kunt u de gegevens van de bank en bankrekeningen van de leverancier invoeren op de pagina **Bankrekeningen van leverancier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-201">If you must make payments to a vendor bank account, you can enter information about the vendor’s bank and bank accounts on the **Vendor bank accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-202">U kunt ook informatie invoeren voor validatie en betalingen voor de geselecteerde bankrekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-202">You can also enter information about validation and payments for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-203">U kunt bijvoorbeeld voorafmeldingen aan de bankrekeningen van de leverancier toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-203">For example, you can add prenotes to vendor bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-204">Door middel van deze voorafmeldingen kan de juistheid van rekeninggegevens, zoals routenummers en rekeningnummers, worden gecontroleerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-204">These prenotes can be used to verify the accuracy of account data, such as routing numbers and account numbers.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-205">U moet een standaardrekening voor betalingen aan de leverancier instellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-205">You must specify a default account for payments to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-206">Maar wanneer u daadwerkelijk een betaling uitvoert, kunt u deze rekening wijzigen naar een van de andere rekeningen van de leverancier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-206">However, when you make an actual payment, you can change this account to one of the vendor's other accounts.</span></span>

## <a name="ledger-accounts"></a><span data-ttu-id="caca9-207">Grootboekrekeningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-207">Ledger accounts</span></span>
<span data-ttu-id="caca9-208">U kunt de standaardrekeningen opgeven die automatisch in leveranciersfacturenjournalen voor de gespecificeerde leverancier worden weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-208">You can specify the default accounts that automatically appear in vendor invoice journals for the specified vendor.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-209">Deze functionaliteit is handig als u normaal gesproken betalingen uitvoert voor dezelfde typen artikelen van dezelfde leveranciers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-209">This functionality can be useful if you typically pay for the same types of items or services from the same vendors over time.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-210">Wanneer u een standaardrekening opgeeft, kunt u journaalposten in het factuurjournaal snel en efficiënt invoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-210">When you specify a default account, you can quickly and efficiently enter journal entries in the invoice journal.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-211">De opgegeven standaardrekeningen worden niet gebruikt voor inkooporders, of voor leveranciersfacturen die worden ingevoerd op de pagina **Leveranciersfactuur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-211">The default accounts that you specify aren't used for purchase orders, or for vendor invoices that are entered on the **Vendor invoice** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="caca9-212">U selecteert standaardrekeningen op de pagina **Instellen van standaardaccount**. Deze opent u vanaf het tabblad **Factuur** in de leveranciersrecord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-212">You select default accounts on the **Default account setup** page, which you can open from the **Invoice** tab on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-213">De in dit deelvenster geselecteerde rekeningen worden weergegeven in de gefilterde lijst met rekeningen voor de leverancieraccount, wanneer u een journaalpost invoert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-213">The accounts that you select here appear in the filtered list of accounts for the vendor account when you enter a journal entry.</span></span> <span data-ttu-id="caca9-214">U kunt een van de rekeningen instellen als de standaardrekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caca9-214">You can set one of the accounts as a default account.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]