---
title: Overzicht van Levenscyclusstatus van producten
description: Een levenscyclusstatus documenteert de levenscyclusstatus van een vrijgegeven product of productvariant.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 01/06/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductLifecycleState, EcoResReleasedProductLifecycleStateChanges
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: 20d472c399c75dbbef5e197e8f7f495e81b14ca2
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3980859"
---
# <a name="product-lifecycle-state-overview"></a><span data-ttu-id="d286a-103">Overzicht van Levenscyclusstatus van producten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-103">Product lifecycle state overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d286a-104">Een levenscyclusstatus documenteert de levenscyclusstatus van een vrijgegeven product of productvariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-104">A product lifecycle state documents the lifecycle state of a released product or product variant.</span></span> <span data-ttu-id="d286a-105">Statussen voor de productlevenscyclus worden gedefinieerd door de gebruiker, doorgaans een productmanager of een manager van producthoofdgegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-105">Product lifecycle states are defined by the user, typically a product manager or a product master data manager.</span></span> <span data-ttu-id="d286a-106">Specifieke bedrijfsprocessen, zoals de hoofdplanning, kunnen worden beïnvloed door een specifieke levenscyclusstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-106">Specific business processes, such as master planning, can be affected by a specific lifecycle state.</span></span>   

<span data-ttu-id="d286a-107">Een vrijgegeven product of productvariant kan worden gekoppeld aan een status voor de productlevenscyclus waarmee wordt gedocumenteerd in welke levenscyclusstatus een bepaald product of een bepaalde productvariant zich momenteel bevindt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-107">A released product or product variant can be associated with a product lifecycle state that documents in which lifecycle state a specific product or variant is currently in.</span></span> <span data-ttu-id="d286a-108">U kunt een onbeperkt aantal statussen voor de productlevenscyclus definiëren door een statusnaam en -omschrijving toe te wijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-108">You can define any number of product lifecycle states by assigning a state name and description.</span></span> <span data-ttu-id="d286a-109">U kunt één levenscyclusstatus selecteren als de standaardstatus voor nieuwe vrijgegeven producten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-109">You can select one lifecycle state as the default state for new released products.</span></span> <span data-ttu-id="d286a-110">Vrijgegeven productvarianten nemen bij het maken de status voor de productlevenscyclus van hun vrijgegeven productmodel over.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-110">Released product variants inherit their product lifecycle state from their released product master on creation.</span></span> <span data-ttu-id="d286a-111">Wanneer de levenscyclusstatus van een vrijgegeven productmodel wordt gewijzigd, kunt u ervoor kiezen om alle bestaande varianten met dezelfde oorspronkelijke status bij te werken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-111">When changing the lifecycle state on a released product master, you can choose to update all existing variants that have the same original state.</span></span>  

## <a name="create-a-new-product-lifecycle-state"></a><span data-ttu-id="d286a-112">Een nieuwe status voor de productlevenscyclus maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-112">Create a new product lifecycle state</span></span> 

- <span data-ttu-id="d286a-113">Als u een nieuwe status voor de productlevenscyclus wilt maken, kunt u de taakbegeleider **Een nieuwe status voor de productlevenscyclus maken** afspelen of lezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-113">To create a new product lifecycle state, play or read the task guide **Create a new product lifecycle state**.</span></span> 

-  <span data-ttu-id="d286a-114">Als u een standaardstatus voor de productlevenscyclus wilt maken, kunt u de taakbegeleider **Een standaardstatus voor de productlevenscyclus maken** afspelen of lezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-114">To create a default product lifecycle state, play or read the task guide **Create a default product lifecycle state**.</span></span>   

## <a name="associate-product-lifecycle-states-to-released-products"></a><span data-ttu-id="d286a-115">Statussen voor de productlevenscyclus koppelen aan vrijgegeven producten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-115">Associate product lifecycle states to released products</span></span>  

<span data-ttu-id="d286a-116">Er zijn verschillende manieren om een status voor de productlevenscyclus te koppelen aan vrijgegeven producten of productvarianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-116">There are multiple ways to associate a product lifecycle state to released products or product variants.</span></span>

-  <span data-ttu-id="d286a-117">Bij het maken van een nieuw vrijgegeven product wordt de **status voor de productlevenscyclus** automatisch toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-117">On creation of a new released product, the default **Product lifecycle state** is automatically assigned.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="d286a-118">Bij vrijgave van een product aan een rechtspersoon wordt de **status voor de productlevenscyclus** automatisch toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-118">On release of a product to a legal entity, the default **Product lifecycle state** is automatically assigned.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="d286a-119">Bij vrijgave van een productvariant aan een rechtspersoon wordt de **status voor de productlevenscyclus** die is gekoppeld aan het vrijgegeven productmodel in deze rechtspersoon automatisch toegewezen aan de nieuwe variant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-119">On release of a product variant to a legal entity, the **Product lifecycle state** associated to the released product master in this legal entity is automatically assigned to the new variant.</span></span> 

<span data-ttu-id="d286a-120">U kunt de status voor de productlevenscyclus handmatig bijwerken via:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-120">You can manually update the product lifecycle state by using:</span></span> 

-    <span data-ttu-id="d286a-121">De lijstpagina **Vrijgegeven producten** of **Detailweergave**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-121">The **Released products** list page or **Details view**.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="d286a-122">De lijstpagina **Vrijgegeven productvarianten** of **Detailweergave**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-122">The **Released product variants** list page or **Details view**.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="d286a-123">Zoek de verouderde producten of productvarianten op basis van vraag en koppel een levenscyclusstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-123">Find the obsolete products or product variants based on demand and associate a lifecycle state.</span></span>  

<span data-ttu-id="d286a-124">Voor gedetailleerde informatie over het koppelen van statussen voor de productlevenscyclus kunt u de volgende twee taakbegeleiders afspelen of lezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-124">For detailed information about how to associate product lifecycle states, play or read the following two task guides.</span></span>

-  <span data-ttu-id="d286a-125">Als u de status van een productlevenscyclus wilt koppelen aan een vrijgegeven productmodel, kunt u de taakbegeleider **De status van een productlevenscyclus toewijzen aan een vrijgegeven productmodel** afspelen of lezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-125">To associate a product lifecycle state to a released product master, play or read the task guide **Assign a product lifecycle state to a released product master**.</span></span> 

-  <span data-ttu-id="d286a-126">Als u de status van een productlevenscyclus wilt koppelen aan een vrijgegeven product, kunt u de taakbegeleider **De status van een productlevenscyclus toewijzen aan een vrijgegeven product** afspelen of lezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-126">To associate a product lifecycle state to a release product, play or read the task guide **Assign a product lifecycle state to a released product**.</span></span> 

## <a name="impact-on-master-planning"></a><span data-ttu-id="d286a-127">Effect op hoofdplanning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-127">Impact on master planning</span></span> 

<span data-ttu-id="d286a-128">De status van een productlevenscyclus heeft maar één controlemarkering: **Is actief voor planning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-128">The product lifecycle state has only one control flag: **Is active for planning**.</span></span> <span data-ttu-id="d286a-129">Standaard is deze ingesteld op **Ja** voor alle gemaakte statussen voor de productlevenscyclus, maar dit kan worden gewijzigd in **Nee**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-129">By default, this is set to **Yes** for all created product lifecycle states, but it can be changed to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="d286a-130">Bij **Nee** zijn de gekoppelde vrijgegeven producten of vrijgegevens productvarianten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-130">When set to **No**, the associated released products or released product variants are:</span></span> 

-  <span data-ttu-id="d286a-131">Uitgesloten van de hoofdplanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-131">Excluded from master planning.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="d286a-132">Uitgesloten van berekeningen op stuklijstniveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-132">Excluded from BOM-level calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="d286a-133">Voor gedetailleerde informatie over het gebruik van de status van een productlevenscyclus om producten uit te sluiten van de hoofdplanning en berekeningen op stuklijstniveau kunt u de taakbegeleider **Een status voor de productlevenscyclus maken om producten uit te sluiten van Hoofdplanning** afspelen of lezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-133">For detailed information about how to use product lifecycle state to exclude products from master planning and BOM-level calculation, play or read the task guide **Create a product lifecycle state to exclude products from Master planning**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d286a-134">Uit prestatieoverwegingen is het raadzaam om alle verouderde vrijgegeven producten of productvarianten te koppelen, vooral wanneer u werkt met niet-herbruikbare productconfiguratievarianten, met een status voor de productlevenscyclus die is gedeactiveerd voor de hoofdplanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-134">For performance reasons, it is highly recommended to associate all obsolete released products or product variants, especially when working with non-reusable product configuration variants, with a product lifecycle state that is deactivated for master planning.</span></span>  

## <a name="default-migration-import-and-export"></a><span data-ttu-id="d286a-135">Standaardmigratie, -import en -export</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-135">Default migration, import, and export</span></span> 

<span data-ttu-id="d286a-136">De statussen voor productlevenscycli worden ondersteund door gegevensentiteiten en de status van de levenscyclus kan op een variabele status worden ingesteld via de entiteit voor vrijgegeven productgegevens of vrijgegeven variantgegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-136">The product lifecycle states are supported by data entities, and the lifecycle state can be set to a variable state through either the released product data entity or the released variant data entity.</span></span>

## <a name="find-obsolete-products-and-products-variants"></a><span data-ttu-id="d286a-137">Verouderde producten en productvarianten zoeken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-137">Find obsolete products and products variants</span></span> 

<span data-ttu-id="d286a-138">U kunt een simulatieanalyse uitvoeren om te zoeken naar de verouderde vrijgegeven producten of productvarianten, en om de status van de productlevenscyclus bij te werken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-138">You can run a simulation analysis to find the obsolete released products or product variants and then update their product lifecycle status.</span></span> <span data-ttu-id="d286a-139">Als u verouderde producten wilt vinden, kunt u de taakbegeleider **Verouderde productvarianten zoeken en een status voor de productlevenscyclus toewijzen** afspelen en lezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-139">To find obsolete products, play and read the task guide **Find obsolete product variants and assign a product lifecycle state**.</span></span> <span data-ttu-id="d286a-140">In deze taakbegeleider wordt aangegeven hoe u verouderde vrijgegeven producten of productvarianten kunt vinden en de status van een productlevenscyclus kunt koppelen aan de verouderde producten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-140">This task guide shows how to find obsolete released products or product variants and how to associate a product lifecycle state to the obsolete products.</span></span> <span data-ttu-id="d286a-141">U ziet ook hoe u de simulatieresultaten kunt bekijken en kunt bepalen hoeveel producten en productvarianten worden gekoppeld aan een nieuwe status voor de productlevenscyclus wanneer u de update zonder simulatie uitvoert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-141">It also shows hot to view the simulation results and assess how many products and product variants will be associated with a new product lifecycle state when running the update without simulation.</span></span>  

<span data-ttu-id="d286a-142">Wanneer u de analyse in een simulatiemodus uitvoert, worden de als verouderd aangeduide producten en productvarianten weergegeven in een specifiek formulier, waar ze eenvoudig kunnen worden gecontroleerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-142">By running the analysis in a simulation mode, the products and product variants identified as obsolete are displayed in a specific form, where they can easily be reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="d286a-143">Met de analyse wordt gezocht naar transacties en bepaalde hoofdgegevens ter identificatie van producten waarvoor geen vraag bestaat in een variabele periode en er geen hoofdgegevens zijn die kunnen resulteren in vraag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-143">The analysis searches for transactions and specific master data to identify products that have no demand within a variable period and no master data that can result in demand.</span></span> <span data-ttu-id="d286a-144">Nieuw vrijgegeven producten in een variabele periode kunnen worden uitgesloten van de analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-144">New released products within a variable period can be excluded from the analysis.</span></span> <span data-ttu-id="d286a-145">Wanneer de analysesimulatie het verwachte resultaat retourneert, kan de gebruiker de analyse uitvoeren en een nieuwe status voor de productlevenscyclus instellen voor alle producten die door de analyse als verouderd zijn aangeduid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-145">When the analysis simulation returns the expected result, the user can run the analysis and set a new product lifecycle state to all products identified as obsolete by the analysis.</span></span>  

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d286a-146">Alle analyses en updates moeten in dezelfde rechtspersoon worden uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-146">Note that all analysis and updates must be done within the same legal entity.</span></span>  

## <a name="criteria-to-select-and-update-released-products-or-product-variants"></a><span data-ttu-id="d286a-147">Criteria voor het selecteren en bijwerken van vrijgegeven producten of productvarianten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-147">Criteria to select and update released products or product variants</span></span> 

<span data-ttu-id="d286a-148">Gebruik de volgende criteria voor het selecteren en bijwerken van de vrijgegeven producten en productvarianten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-148">Use the following criteria to select and update the released products and product variants:</span></span> 

-    <span data-ttu-id="d286a-149">De status van de productlevenscyclus van het product of de productvariant moet afwijken van de nieuwe gewenste status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-149">The product lifecycle state of the product or product variant must be different from the new desired state.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="d286a-150">Het product of de productvariant is enkele dagen geleden gemaakt op basis van het aantal dagen dat u in het dialoogvenster voor selectie hebt ingevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-150">The product or product variant was created some days ago based on the number of days that you enter in the selection dialog box.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="d286a-151">Er zijn geen openstaande productieorders (= status < beëindigd) voor het product of de productvariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-151">There are no open production orders (= status < ended) for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="d286a-152">Er zijn geen openstaande voorraadtransacties (= statusuitgifte ReservPhysical naar QuotationIssue of statusontvangst Registered naar QuotationReceipt) voor het product of de productvariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-152">There are no open inventory transactions (= status issue ReservPhysical to QuotationIssue or status receipt Registrered to QuotationReceipt) for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="d286a-153">Er zijn geen voorraadtransacties binnen het laatste aantal dagen voor het product of de productvariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-153">There are no inventory transactions within the last number of days for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="d286a-154">Er is geen toekomstige vraag of aanbodprognose voor het product of de productvariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-154">There is no future demand or supply forecast for the product or product variant.</span></span>  
-  <span data-ttu-id="d286a-155">Er is geen minimaal voorraadniveau ingesteld in de artikelbehoefteplanning voor het product of de productvariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-155">No minimum stock level has been set in item coverage for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="d286a-156">Geen actieve kanbanregel met vaste hoeveelheid voor het product of de productvariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-156">No active fixed quantity kanban rule for the product or product variant.</span></span>  
-  <span data-ttu-id="d286a-157">Geen serviceorderregel voor het product of de productvariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-157">No service order line for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="d286a-158">Geen actieve of toekomstige verkoop- of inkoopovereenkomstregels voor het product of de productvariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-158">No active or future sales or purchase agreement lines for the product or product variant.</span></span> 
-  <span data-ttu-id="d286a-159">Het product of de productvariant wordt niet gebruikt in een stuklijst die is gekoppeld aan een niet-verlopen goedgekeurde stuklijstversie voor een product dat of variant die actief is voor de planning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-159">The product or product variant is not used in a BOM that is associated with a non-expired approved BOM version for a product or variant that is active for planning.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="d286a-160">Verwante onderwerpen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-160">Related topics</span></span>

-  [<span data-ttu-id="d286a-161">Nieuwe status van levenscyclus van producten maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-161">Create a new product lifecycle state</span></span>](tasks/new-product-lifecycle-state.md)
-  [<span data-ttu-id="d286a-162">Standaardstatus van levenscyclus van producten maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-162">Create a default product lifecycle state</span></span>](tasks/default-product-lifecycle-state.md)
-  [<span data-ttu-id="d286a-163">De status van een productlevenscyclus toewijzen aan een vrijgegeven productmodel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-163">Assign a product lifecycle state to a released product master</span></span>](tasks/product-lifecycle-state-released-product-master.md)
-  [<span data-ttu-id="d286a-164">De status van een productlevenscyclus toewijzen aan een vrijgegeven product</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-164">Assign a product lifecycle state to a released product</span></span>](tasks/product-lifecycle-state-released-product.md)
-  [<span data-ttu-id="d286a-165">Verouderde productvarianten zoeken en een status voor de productlevenscyclus toewijzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-165">Find obsolete product variants and assign a product lifecycle state</span></span>](tasks/obsolete-product-variants.md)
-  [<span data-ttu-id="d286a-166">Een status voor de productlevenscyclus maken om producten uit te sluiten van Hoofdplanning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d286a-166">Create a product lifecycle state to exclude products from Master planning</span></span>](tasks/exclude-products-master-planning.md)
