---
title: Overzicht van geavanceerde bankafstemming
description: Met de functie Geavanceerde bankafstemming kunt u elektronische bankafschriften importeren en deze automatisch afstemmen met banktransacties in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition.  In dit artikel worden de instellingsregels voor afstemming uitgelegd.
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 98303
ms.assetid: ae071f04-f038-4b17-812d-0a241ed15521
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 95ec4ff5479ccb16c4efc5a284f3fc6a8a943108
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="advanced-bank-reconciliation-overview"></a><span data-ttu-id="6632c-104">Overzicht van geavanceerde bankafstemming</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-104">Advanced bank reconciliation overview</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="6632c-105">Met de functie Geavanceerde bankafstemming kunt u elektronische bankafschriften importeren en deze automatisch afstemmen met banktransacties in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-105">Advanced bank reconciliation allows you to import electronic bank statements and automatically reconcile with bank transactions in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-106">In dit artikel worden de instellingsregels voor afstemming uitgelegd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-106">This article will explain the set up processes for reconciliation.</span></span>  

<span data-ttu-id="6632c-107">Er moet een aantal onderdelen worden ingesteld voordat u de functie voor geavanceerde bankafstemming kunt gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-107">There are a number of pieces that must be set up before using the advanced bank reconciliation functionality.</span></span> <span data-ttu-id="6632c-108">Zie voor meer informatie over het instellen van de import van bankafschriften [Het importproces van bankafschriften instellen](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-108">For more information about setting up bank statement import, see [Set up the bank statement import process](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-109">Vereisten voor het instellen van het afstemmingsproces worden hieronder gedetailleerd beschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-109">Requirements for set up of the reconciliation process are detailed below.</span></span>

## <a name="transaction-codes"></a><span data-ttu-id="6632c-110">Transactiecodes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-110">Transaction codes</span></span>
<span data-ttu-id="6632c-111">Transactiecodes kunnen worden gebruikt als onderdeel van de afstemmingsregels voor bankafstemming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-111">Transaction codes can be used as part of the bank reconciliation matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-112">Met transactiecodes kunnen alleen dezelfde typen transacties tussen Finance and Operations en uw bankafschrift gemakkelijker worden afgestemd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-112">Transaction codes will help to match only the same types of transactions between Finance and Operations and your bank statement.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-113">Voor dit type afstemming moet u eerst transactietypen definiëren die worden gebruikt voor banktransacties van Finance and Operations en deze typen vervolgens afstemmen met transactiecodes voor afschriften die door uw bank worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-113">In order to do this type of matching, you must first define transaction types used for bank transactions from Finance and Operations, then map those types to statement transaction codes used by your bank.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-114">Transactietypen voor Finance and Operations-banktransacties worden gedefinieerd op de pagina **Banktransactietype**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-114">Transaction types for Finance and Operations bank transactions are defined on the **Bank transaction type** page.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-115">Op deze pagina definieert u ook de hoofdrekening die moet worden gebruikt voor boekingen die zijn gekoppeld aan dit transactietype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-115">This is also where you define the main account to be used for postings associated with that transaction type.</span></span> 

<span data-ttu-id="6632c-116">Zodra uw Finance and Operations-banktransactiecodes zijn gedefinieerd, wijst u deze vervolgens toe aan de transactiecodes die worden gebruikt in uw elektronische bankafschriften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-116">Once your Finance and Operations bank transaction codes are defined, you then map those to the transaction codes used in your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-117">Dit toewijzingsproces wordt uitgevoerd met behulp van de pagina **Toewijzing van transactiecode**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-117">This mapping process is done using the **Transaction code mapping** page.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-118">Toewijzing van transactiecodes wordt afzonderlijk voor elke bankrekening uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-118">Transaction code mapping is completed separately for each bank account.</span></span>

## <a name="matching-rules-and-matching-rule-sets"></a><span data-ttu-id="6632c-119">Afstemmingsegels en sets met afstemmingsregels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-119">Matching rules and matching rule sets</span></span>
<span data-ttu-id="6632c-120">Met afstemmingsregels kunt u criteria definiëren voor automatische afstemming tussen Finance and Operations-banktransacties en -bankafschrifttransacties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-120">Matching rules allow you to define criteria for automatic reconciliation between Finance and Operations bank transactions and bank statement transactions.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-121">Instellen van afstemmingsregels wordt uitgevoerd op de pagina **Afstemmingsregels**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-121">Set up of matching rules is done on **Reconciliation matching rules** page.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-122">Zie [Afstemmingsregels voor bankafstemming instellen](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-122">For more information, see [Set up bank reconciliation matching rules](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="6632c-123">Sets met afstemmingsregels worden gebruikt om een groep afstemmingsregels te definiëren die achtereenvolgens worden uitgevoerd tijdens het bankafstemmingsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-123">Matching rule sets are used to define a group of matching rules that are run in sequence during the bank reconciliation process.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-124">Sets met afstemmingsregels worden geconfigureerd op de pagina **Sets met regels voor afstemmingsregel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-124">Matching rule sets are configured on the **Reconciliation matching rule sets** page.</span></span>

## <a name="cash-and-bank-management-parameters"></a><span data-ttu-id="6632c-125">Parameters voor Contanten en bankbeheer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-125">Cash and bank management parameters</span></span>
<span data-ttu-id="6632c-126">Er geldt een aantal parameters specifiek voor het geavanceerde afstemmingsproces voor bankafschriften op de pagina **Parameters voor Contanten en bankbeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-126">There are a number of parameters specific to the advanced bank reconciliation process on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-127">Met **Afschriftregelbedrag tonen in debet/credit** wordt de weergave van bedragen gewijzigd op de pagina **Bankafschrift**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-127">The **Show statement line amount in debit/credit** changes the view of amounts on the **Bank statement** page.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-128">Als deze optie is ingeschakeld, worden de transactiebedragen voor bankafschriften weergegeven in afzonderlijke debet- en creditkolommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-128">If this option is selected, the bank statement transaction amounts will be shown in separate debit and credit columns.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-129">Als deze optie niet is ingeschakeld, worden de transactiebedragen voor bankafschriften weergegeven in één bedragkolom met het juiste teken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-129">If not selected, the bank statement transaction amounts will be shown in a single amount column with the appropriate sign.</span></span> 

<span data-ttu-id="6632c-130">De validatieopties die zijn ingesteld op de pagina met parameters overschrijven de selecties die zijn ingesteld op de afstemmingsregels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-130">The validation options set on the parameters page override the selections set on matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-131">U kunt bijvoorbeeld documenten die buiten het op de parameterpagina ingestelde datumverschil vallen, niet handmatig of automatisch afstemmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-131">For example, you cannot manually or automatically match documents beyond the date difference set on the parameters page.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-132">Ook als de optie **Toewijzing van transactietype valideren** is ingeschakeld, moeten de transactietypen worden afgestemd tussen de Finance and Operations-banktransactie en -bankafschrifttransactie zodat de transacties handmatig of automatisch kunnen worden afgestemd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-132">Also, if the option to **Validate transaction type mapping** is selected, the transaction types must be mapped between the Finance and Operations bank transaction and bank statement transaction in order for the transactions to be manually or automatically matched.</span></span> 

<span data-ttu-id="6632c-133">Ook moet u de benodigde nummerreeksen op de pagina **Parameters voor Contanten en bankbeheer** configureren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-133">You also must configure the necessary number sequences on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-134">Stel op het tabblad **Nummerreeksen** de nummerreekscodes in voor de verwijzingen **Download-ID, Afschrift-ID en Bankafstemming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-134">On the **Number sequences** tab, set number sequence codes for the Download **ID, Statement ID, Reconcile ID, and Bank reconciliation** references.</span></span>

## <a name="bank-account-reconciliation-options"></a><span data-ttu-id="6632c-135">Afstemmingsopties voor bankrekeningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-135">Bank account reconciliation options</span></span>
<span data-ttu-id="6632c-136">Eerst moet u Geavanceerde bankafstemming voor de bankrekening inschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-136">You must first enable Advanced bank reconciliation for the bank account.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-137">Er is een aantal extra opties beschikbaar op de pagina **Bankrekening** zodra de functionaliteit voor geavanceerde bankafstemming is ingeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-137">A number of additional options are available on the **Bank account** page once the Advanced bank reconciliation functionality is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="6632c-138">Met de functionaliteit **Bankafschriften gebruiken als bevestiging van elektronische betaling** wordt de functie voor bankafstemming met elektronische betalingsstatussen geïntegreerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-138">**Use bank statements as confirmation of electronic payment** functionality integrates the bank reconciliation functionality with electronic payment statuses.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-139">Wanneer deze optie is ingeschakeld, wordt er automatisch een bankdocument gemaakt voor de elektronische betalingsstatus die is ingesteld op **Verzonden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-139">When this is enabled, a bank document will automatically be created for the electronic payment status is set to **Sent**.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-140">Bovendien wordt de status van een elektronische betaling bijgewerkt van **Verzonden** in **Ontvangen** nadat de betaling is toegewezen, afgestemd en geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-140">In addition, the status of an electronic payment will be updated from **Sent** to **Received** after the payment is matched, reconciled, and posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="6632c-141">Het veld **Bankrekeningnaam op afschriften** is de naam die wordt gebruikt voor de bankrekening op uw elektronische bankafschriften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-141">The **Bank account name in statements** field is the name used for the bank account on your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-142">Deze naam wordt gebruikt wanneer wordt bepaald welke transacties voor een bankrekening moeten worden geïmporteerd van een overzicht dat informatie kan bevatten voor meerdere bankrekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-142">This name is used when determining what transactions to import for a bank account from a statement that may contain information for multiple bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="6632c-143">Met de optie **Afstemmen na importeren** wordt automatisch het bankafschrift gevalideerd, worden een nieuwe bankafstemming en werkblad gemaakt en wordt de standaardset met afstemmingsregels uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-143">The option to **Reconcile after import** will automatically validate the bank statement, create a new bank reconciliation and worksheet, and run the Default matching rule set.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-144">Met deze functionaliteit wordt het proces geautomatiseerd tot het moment dat de transacties handmatig moeten worden afgestemd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-144">This functionality automates the process up to the point of the transactions that must be manually matched.</span></span>  <span data-ttu-id="6632c-145">De instelling op de bankrekening wordt standaard overgenomen bij het importeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6632c-145">The setting on the bank account will default when importing.</span></span>




