---
title: Correcties kredietlimiet
description: In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u correcties voor kredietlimieten instelt en toevoegt.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: d55a7c5e24213f70a1b71f89691f0e5be8c36f10
ms.sourcegitcommit: 708ca25687a4e48271cdcd6d2d22d99fb94cf140
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 10/10/2020
ms.locfileid: "3976566"
---
# <a name="credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="e9458-103">Correcties kredietlimiet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-103">Credit limit adjustments</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e9458-104">Met kredietlimietcorrecties kunnen creditmanagers de kredietlimieten en vervaldatums van één klant, een groep klanten of alle klanten bijwerken via een boekingsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-104">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-105">U kunt correctieposten voor kredietlimieten toevoegen om klanten en klantkredietgroepen bij te werken of u kunt ze gebruiken om automatische kredietlimieten te berekenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-105">You can add credit limit adjustment entries to update customers and customer credit groups, or you can use them to calculate automatic credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-106">De gegevens kunnen vervolgens worden beoordeeld, ter goedkeuring worden verzonden via een workflow en geboekt naar klantrekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-106">The entries can then be reviewed, sent for approval through a workflow, and posted to customer accounts.</span></span>

## <a name="set-up-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="e9458-107">Kredietlimietcorrecties instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-107">Set up credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="e9458-108">U kunt posten in het journaal voor kredietlimietcorrecties maken op de pagina **Kredietlimietcorrectie** (**Kredietbeheer \> Kredietlimietcorrecties \> Kredietlimietcorrecties**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-108">You can create entries in the Credit limit adjustment journal on the **Credit limit adjustment** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="e9458-109">Selecteer **Nieuw**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-109">Select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-110">Er wordt een nieuwe groep boekingen gemaakt met een nummer voor de kredietlimietcorrectie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-110">A new group of entries is created that has a credit limit adjustment number.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e9458-111">Selecteer het type kredietlimietcorrectie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-111">Select the credit limit adjustment type:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e9458-112">Selecteer **Kredietlimiet** als u de kredietlimiet van de klant wilt wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-112">Select **Credit limit** to change the customer's credit limit.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e9458-113">Selecteer **Tijdelijke kredietlimiet** om een tijdelijke kredietlimiet te maken in plaats van de huidige kredietlimiet van de klant te wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-113">Select **Temporary credit limit** to create a temporary credit limit instead of changing the customer's current credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-114">Tijdelijke kredietlimieten overschrijven de kredietlimiet van een klant gedurende een vastgestelde periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-114">Temporary credit limits override a customer's credit limit for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-115">Na afloop van deze periode wordt de kredietlimiet van de klant weer gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-115">After that period ends, the customer's credit limit is used again.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e9458-116">Voer een omschrijving in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-116">Enter a description.</span></span> 

<span data-ttu-id="e9458-117">Als het selectievakje **Geboekt** is ingeschakeld, zijn de kredietlimieten toegepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-117">If the **Posted** check box is selected, the credit limits have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-118">Het veld **Goedkeuringsstatus** geeft de workflowstatus van het journaal aan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-118">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-119">Een workflow is optioneel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-119">A workflow is optional.</span></span>

### <a name="add-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="e9458-120">Kredietlimietcorrecties toevoegen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-120">Add credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="e9458-121">Als u handmatig kredietlimietcorrecties wilt toevoegen, selecteert u **Regels** en voert u de volgende stappen uit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-121">To manually add credit limit adjustments, select **Lines**, and then follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e9458-122">Gebruik het menu **Klantcorrecties** om een kredietlimietcorrectie voor een klant toe te voegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-122">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-123">Selecteer **Kredietgroepcorrecties voor klant** om een kredietlimiet voor een kredietgroep van een klant toe te voegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-123">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e9458-124">Voer een klantrekening in voor de factuurklantrekening die moet worden bijgewerkt met de nieuwe kredietlimiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-124">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-125">Als u in stap 1 **Kredietgroepcorrecties voor de klant** hebt geselecteerd, voert u de kredietgroep voor de klant in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-125">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-126">U kunt niet zowel een klantrekening als een klantkredietgroep-id invoeren op dezelfde journaalregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-126">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="e9458-127">De huidige kredietlimiet wordt weergegeven en de naam wordt automatisch weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-127">The current credit limit is shown, and the name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="e9458-128">Voer de nieuwe kredietlimiet in die de huidige kredietlimiet moet vervangen wanneer de kredietlimietpost wordt geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-128">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit when the credit limit entry is posted.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e9458-129">Voer een datum in om de nieuwe vervaldatum voor de kredietlimiet van de klant te definiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-129">Enter a date to define the new expiration date for the customer credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-130">U moet een vervaldatum voor de kredietlimiet invoeren wanneer u een kredietlimietcorrectie maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-130">You must enter a credit limit expiration date when you create a credit limit adjustment.</span></span>

<span data-ttu-id="e9458-131">Het veld **Goedkeuringsstatus** geeft de workflowstatus van het journaalregel aan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-131">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

<span data-ttu-id="e9458-132">Als u wilt dat de kredietlimietcorrecties automatisch worden gegenereerd, kunt u het menu **Genereren** in het actiedeelvenster gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-132">If you want the credit limit adjustments to be automatically generated, you can use the **Generate** menu on the Action Pane.</span></span>
 
### <a name="add-temporary-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="e9458-133">Tijdelijke kredietlimietcorrecties toevoegen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-133">Add temporary credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="e9458-134">Als u handmatig tijdelijke kredietlimietcorrecties wilt toevoegen, voert u de volgende stappen voor de journaalregels uit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-134">To manually add temporary credit limit adjustments, follow these steps for the journal lines.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e9458-135">Gebruik het menu **Klantcorrecties** om een kredietlimietcorrectie voor een klant toe te voegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-135">To add a credit limit adjustment for a customer, use the **Customer adjustments** menu.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-136">Selecteer **Kredietgroepcorrecties voor klant** om een kredietlimiet voor een kredietgroep van een klant toe te voegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-136">To add a credit limit for a customer credit group, select **Customer credit group adjustments**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e9458-137">Voer een klantrekening in voor de factuurklantrekening die moet worden bijgewerkt met de nieuwe kredietlimiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-137">Enter a customer account for the invoice customer account that should be updated with the new credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-138">Als u in stap 1 **Kredietgroepcorrecties voor de klant** hebt geselecteerd, voert u de kredietgroep voor de klant in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-138">If you selected **Customer credit group adjustments** in step 1, enter the customer credit group.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-139">U kunt niet zowel een klantrekening als een klantkredietgroep-id invoeren op dezelfde journaalregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-139">You can't enter both a customer account and a customer credit group ID on the same journal line.</span></span>

    <span data-ttu-id="e9458-140">Als er al een actieve of toekomstige tijdelijke kredietlimiet bestaat, worden voor elke tijdelijke kredietlimiet de huidige tijdelijke kredietlimiet en datumbereiken weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-140">If an active or future temporary credit limit already exists, the current temporary credit limit and date ranges appear for each temporary credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-141">De naam wordt automatisch weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-141">The name automatically appears.</span></span>

3. <span data-ttu-id="e9458-142">Voer de nieuwe kredietlimiet in die de huidige kredietlimiet moet vervangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-142">Enter the new credit limit that should replace the current credit limit.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e9458-143">Definieer in de velden **Nieuwe begindatum** en **Nieuwe einddatum** de periode waarin de geavanceerde kredietlimiet geldig is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-143">In the **New from date** and **New to date** fields, define the period when the advanced credit limit is valid.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-144">U moet vervaldatums voor de kredietlimiet invoeren wanneer u een kredietlimietcorrectiejournaal maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-144">You must enter credit limit expiration dates when you create a credit limit adjustment journal.</span></span>

<span data-ttu-id="e9458-145">Het veld **Goedkeuringsstatus** geeft de workflowstatus van het journaalregel aan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-145">The **Approval status** field indicates the workflow status of the journal line.</span></span>

## <a name="generate-credit-limit-adjustments"></a><span data-ttu-id="e9458-146">Kredietlimietcorrecties genereren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-146">Generate credit limit adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="e9458-147">U kunt ook de kredietlimieten automatisch laten aanpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-147">You can also have credit limits automatically adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-148">Selecteer **Genereren** in het actiedeelvenster en selecteer een van de volgende opties:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-148">On the Action Pane, select **Generate**, and then select one of the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="e9458-149">Van bestaande klant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-149">From existing customer</span></span>
- <span data-ttu-id="e9458-150">Van bestaande klantkredietgroep</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-150">From existing customer credit group</span></span>
- <span data-ttu-id="e9458-151">Automatische kredietlimieten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-151">Automatic credit limits</span></span>

### <a name="from-existing-customer"></a><span data-ttu-id="e9458-152">Van bestaande klant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-152">From existing customer</span></span>

<span data-ttu-id="e9458-153">U kunt journaalregels maken van bestaande klanten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-153">You can create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-154">Wanneer u **Genereren \> Van bestaande klant** selecteert, wordt een dialoogvenster weergegeven waarin u criteria kunt opgeven voor het selecteren van klanten en het berekenen van de nieuwe limieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-154">When you select **Generate \> From existing customer**, a dialog box appears where you can provide criteria for selecting customers and calculating the new limits.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e9458-155">Voer een correctiewaarde in om een bedrag bij de kredietlimiet op te tellen of ervan af te trekken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-155">Enter an adjustment value to add or subtract an amount from the credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-156">Voer een negatieve waarde in om de huidige kredietlimiet te verlagen of een positieve waarde om deze te verhogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-156">Enter a negative value to decrease the current credit limit or a positive value to increase it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e9458-157">Selecteer in het veld **Waardetype** hoe de waarde die u in stap 1 hebt ingevoerd, moet worden gebruikt om de nieuwe kredietlimiet te berekenen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-157">In the **Value type** field, select how the value that you entered in step 1 should be used to calculate the new credit limit:</span></span>

    - <span data-ttu-id="e9458-158">Selecteer **Vaste waarde** als u de kredietlimiet met een bedrag wilt wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-158">Select **Fixed value** to change the credit limit by an amount.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e9458-159">Selecteer **Percentage** als u de kredietlimiet met een percentage wilt wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-159">Select **Percentage** to change the credit limit by a percentage.</span></span>

3. <span data-ttu-id="e9458-160">Voer een waarde in die wordt gebruikt om de berekende kredietlimiet af te ronden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-160">Enter a value that is used to round the calculated credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-161">Voer bijvoorbeeld **10,00** in om de kredietlimiet af te ronden op de dichtstbijzijnde 10,00 valuta-eenheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-161">For example, enter **10.00** to round the credit limit to the nearest 10.00 currency units.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e9458-162">Stel het veld **Afrondingsformulier** in om op te geven of het restbedrag naar boven of naar beneden moet worden afgerond.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-162">Set the **Rounding form** field to specify whether the remainder should be rounded up or down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e9458-163">Selecteer de methode die wordt gebruikt om datums aan te passen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-163">Select the method that is used to adjust dates.</span></span>

    - <span data-ttu-id="e9458-164">Als u **Absoluut** selecteert, kunt u datums invoeren waarmee het datumbereik voor de kredietlimieten wordt gedefinieerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-164">If you select **Absolute**, you can enter dates that define the date range for the credit limits.</span></span>
    - <span data-ttu-id="e9458-165">Als u **Relatief** selecteert, kunt u de verschuivingsdatums voor het bereik invoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-165">If you select **Relative**, you can enter offset dates for the range.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-166">Het huidige datumbereik voor de kredietlimiet wordt gecorrigeerd met het verschuivingsgetal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-166">The current date range for the credit limit will be adjusted by the offset.</span></span>

6. <span data-ttu-id="e9458-167">Gebruik het sneltabblad **Op te nemen records** om te filteren welke lijst met klanten moet worden opgenomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-167">Use the **Records to include** FastTab to filter the list of customers that are included.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-168">Als u geen filters opneemt, worden kredietlimietposten voor alle klanten gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-168">If you don't include filters, credit limit entries will be generated for all customers.</span></span>
7. <span data-ttu-id="e9458-169">Selecteer **OK** om de correctieposten voor de kredietlimiet te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-169">Select **OK** to create the credit limit adjustment entries.</span></span>

### <a name="from-existing-customer-credit-group"></a><span data-ttu-id="e9458-170">Van bestaande klantkredietgroep</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-170">From existing customer credit group</span></span>

<span data-ttu-id="e9458-171">U kunt journaalregels maken van bestaande klantkredietgroepen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-171">You can create journal lines from existing customer credit groups.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-172">Wanneer u **Genereren \> Van bestaande klantkredietgroep** selecteert, wordt een dialoogvenster weergegeven waarin u criteria kunt opgeven om klantkredietgroepen te selecteren en de nieuwe limieten te berekenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-172">When you select **Generate \> From existing customer credit group**, a dialog appears where you can provide criteria for selecting customer credit groups and calculating the new limits.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-173">De criteria zijn dezelfde criteria die worden gebruikt om journaalregels te maken van bestaande klanten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-173">The criteria are the same criteria that are used to create journal lines from existing customers.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-174">Zie de stappen in de vorige sectie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-174">See the steps in the previous section.</span></span>

### <a name="automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="e9458-175">Automatische kredietlimieten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-175">Automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="e9458-176">U kunt automatische kredietlimieten maken om kredietlimieten van klanten te definiëren en bij te werken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-176">You can create automatic credit limits to define and update customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-177">De automatische kredietlimieten worden voor een risicogroep gemaakt en zijn gebaseerd op specifieke waarden die worden gebruikt in de scoregroepen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-177">The automatic credit limits are created for a risk group, and they are based on specific values that are used in the scoring groups.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-178">U kunt deze automatische kredietlimieten gebruiken om kredietlimietposten te genereren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-178">You can use these automatic credit limits to generate credit limit entries.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-179">Als een klant aan een specifieke risicogroep is toegewezen en de kredietgegevens van de klant voldoen aan de criteria voor een automatische kredietlimiet, wordt een correctie van de kredietlimiet gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-179">If a customer has been assigned to a specific risk group, and the customer's credit information matches the criteria for an automatic credit limit, a credit limit adjustment entry is created.</span></span>

#### <a name="create-automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="e9458-180">Automatische kredietlimieten maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-180">Create automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="e9458-181">U maakt automatische kredietlimieten met behulp van kredietlimietcorrecties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-181">You create automatic credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-182">Wanneer u **Genereren \> Automatische kredietlimieten** inschakelt, wordt een dialoogvenster weergegeven waarin u een vervaldatum kunt instellen voor de nieuwe kredietlimieten die worden gemaakt op basis van de risicogroepen waaraan klanten zijn toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-182">When you select **Generate \> Automatic credit limits**, a dialog appears where you can set an expiration date for the new credit limits that will be created based on the risk groups that customers are assigned to.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-183">Wanneer u klaar bent, selecteert u **OK** om de regels voor kredietlimietcorrecties te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-183">When you've finished, select **OK** to create the credit limit adjustment lines.</span></span>

### <a name="post-adjustments"></a><span data-ttu-id="e9458-184">Correcties boeken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-184">Post adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="e9458-185">Nadat u correctieregels voor de kredietlimieten hebt gemaakt, kunt u de knop **Boeken** in het actievenster gebruiken om de posten te boeken en de kredietlimieten van de klant bij te werken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-185">After you've created credit limit adjustment lines, you can use the **Post** button on the Action Pane to post the entries and update the customer credit limits.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-186">Als u echter een workflow hebt ingesteld, moet u **Workflow \>Indienen** in het actievenster selecteren om het journaal ter goedkeuring in te dienen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-186">However, if you've set up a workflow, you must select **Workflow \> Submit** on the Action Pane to submit the journal for approval.</span></span>

### <a name="credit-limit-adjustments-workflows"></a><span data-ttu-id="e9458-187">Workflows voor kredietlimietcorrecties</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-187">Credit limit adjustments workflows</span></span>

<span data-ttu-id="e9458-188">De workflows voor **Kredietlimietcorrecties** kunnen worden gebruikt voor het verzenden van kredietlimietcorrecties via een goedkeuringsproces voor workflows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-188">The **Credit limit adjustments** workflows can be used to send credit limit adjustments through a workflow approval process.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-189">U kunt twee workflows maken op de pagina **Kredietbeheerworfklow** (**Kredietbeheer \> Instellen \> Kredietbeheerworfklow**):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-189">You can create two workflows on the **Credit management worfklow** page (**Credit management \> Setup \> Credit management worfklow**):</span></span>

- <span data-ttu-id="e9458-190">**Kredietlimietcorrecties**: u kunt deze workflow gebruiken om boekingen op koptekstniveau goed te keuren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-190">**Credit limit adjustments** – This workflow can be used to approve entries at the header level.</span></span>
- <span data-ttu-id="e9458-191">**Kredietlimietcorrectieregel**: u kunt deze workflow gebruiken om de correctieposten goed te keuren, zodat deze door verschillende personen kunnen worden goedgekeurd op basis van de criteria in de workflow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-191">**Credit limit adjustments line** – This workflow can be used to approve the adjustment entries so that the entries can be approved by different people, based on the criteria in the workflow.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e9458-192">Wanneer u de workflow **Kredietlimietcorrecties** maakt, kunt u deze zo instellen dat de correcties automatisch worden geboekt nadat de regels zijn goedgekeurd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-192">When you create the **Credit limit adjustments** workflow, you can set it up so that the adjustments are automatically posted after the lines are approved.</span></span> <span data-ttu-id="e9458-193">U hoeft alleen de taak **Journaal automatisch boeken** in de workflow op te nemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9458-193">Just include the **Post Journal automatically** task in the workflow.</span></span>
