---
title: Aanmaningen in Klanten
description: De gegevens van klantaanmaningen worden in één centrale weergave beheerd, namelijk de pagina Microsoft Dynamics 365 Finance Aanmaningen. Credit- en incassomanagers kunnen deze centrale weergave gebruiken om aanmaningen te beheren. Incassomedewerkers kunnen het incassoproces starten vanuit klantlijsten die worden gegenereerd met de vooraf gedefinieerde incassocriteria, of vanuit de pagina Klanten.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustAgingSnapshot, CustBankAccounts, CustCollections, CustCollectionsActivitiesListPage, CustCollectionsAgent, CustCollectionsCaseListPage, CustCollectionsPool, CustCollectionsPoolsListPage, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3061
ms.assetid: fd851520-8d93-434b-845b-be127d6ac3a6
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c150eb7283b34c82e728da36ed0e1e6643eff46a
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4441836"
---
# <a name="collections-in-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="12b3f-105">Aanmaningen in Klanten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-105">Collections in Accounts receivable</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="12b3f-106">De gegevens van klantaanmaningen worden in één centrale weergave beheerd, namelijk de pagina Microsoft Dynamics 365 Finance Aanmaningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-106">Accounts receivable collections information is managed in one central view using the Microsoft Dynamics 365 Finance Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-107">Credit- en incassomanagers kunnen deze centrale weergave gebruiken om aanmaningen te beheren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-107">Credit and collections managers can use this central view to manage collections.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-108">Incassomedewerkers kunnen het incassoproces starten vanuit klantlijsten die worden gegenereerd met de vooraf gedefinieerde incassocriteria, of vanuit het formulier Klanten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-108">Collections agents can begin the collections process from customer lists that are generated by using predefined collection criteria, or from the Customers page.</span></span>

<span data-ttu-id="12b3f-109">Voordat u aanmaningen gaat instellen of hiermee gaat werken, moet u vertrouwd zijn met de volgende concepten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-109">Before you begin to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>
-   <span data-ttu-id="12b3f-110">Ouderdomsmomentopnamen voor klanten bevatten saldogegevens die zijn gerangschikt naar ouderdom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-110">Customer aging snapshots contain aged balance information at a point in time</span></span>
-   <span data-ttu-id="12b3f-111">Klantverzamelingen voor aanmaningen helpen u uw werk te organiseren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-111">Collections customer pools help you organize your work</span></span>
-   <span data-ttu-id="12b3f-112">Incassomedewerkers kunnen hun eigen klantverzamelingen hebben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-112">Collections agents can have their own customer pools</span></span>
-   <span data-ttu-id="12b3f-113">Met lijstpagina's worden klanten, activiteiten en gevallen voor aanmaningen georganiseerd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-113">List pages organize collections customers, activities, and cases</span></span>
-   <span data-ttu-id="12b3f-114">Alle aanmaningsgegevens voor een klant bevinden zich op één pagina en u kunt vanuit die pagina actie ondernemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-114">All collections information for a customer is on one page and you can take action from that page</span></span>
-   <span data-ttu-id="12b3f-115">Rente en kosten kunnen in één stap worden kwijtgescholden, opnieuw worden ingevoerd of worden teruggedraaid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-115">Waive, reinstate, or reverse interest and fees can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="12b3f-116">Afschrijvingstransacties kunnen in één stap worden uitgevoerd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-116">Create write-off transactions can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="12b3f-117">Betalingen met ontoereikend saldo kunnen in één stap worden verwerkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-117">Process not sufficient funds (NSF) payments can be done in one step</span></span>

<span data-ttu-id="12b3f-118">In de onderstaande secties wordt elk concept beschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-118">The following sections describe each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="12b3f-119">Ouderdomsmomentopnamen voor klanten </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-119">Customer aging snapshots</span></span>
<span data-ttu-id="12b3f-120">Een ouderdomsmomentopname bevat de berekende saldi die zijn gerangschikt naar ouderdom, voor een klant op een bepaald tijdstip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-120">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-121">Deze informatie wordt weergegeven op de lijstpagina Vervallen saldi en op de pagina Aanmaningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-121">This information is displayed on the Aged balances list page and on the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-122">Een ouderdomsmomentopname moet worden gemaakt, voordat u gegevens op de lijstpagina's Aanmaningen kunt bekijken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-122">An aging snapshot must be created before you can view information on the Collections list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="12b3f-123">Een ouderdomsmomentopname bevat voor elke klant een kop voor de ouderdomsmomentopname en detailrecords die overeenkomen met elke ouderdomsperiode in de ouderdomsperiodedefinitie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-123">For each customer, an aging snapshot contains an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span> 

<span data-ttu-id="12b3f-124">De kop van de ouderdomsmomentopname bevat het totale verschuldigde bedrag, de kredietlimiet, het bedrag van de pakbon, het bedrag van de verkooporder, het aantal geschiltransacties en het totale bedrag van de geschiltransacties voor de klantrekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-124">The aging snapshot header contains the total amount due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-125">Alle transacties voor de klant worden meegenomen bij de berekening van deze bedragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-125">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-126">Het totale verschuldigde bedrag, de kredietlimiet, het bedrag van de pakbon en het bedrag van de verkooporder worden weergegeven in het feitenvak Kredietinformatie op de pagina Aanmaningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-126">The total amount due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the Credit information FactBox on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="12b3f-127">Voor elke ouderdomsperiode in de ouderdomsperiodedefinitie wordt een ouderdomsmomentopnamedetailrecord gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-127">For each aging period in the aging period definition, an aging snapshot detail record is created.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-128">Elke ouderdomsmomentopnamedetailrecord bevat de ouderdomsperiode-ID en het totaalbedrag van de transacties met datums die binnen de ouderdomsperiode vallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-128">Each aging snapshot detail record contains the aging period ID and the total amount of the transactions with dates that are in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-129">Transacties worden toegewezen aan een ouderdomsperiode, zoals 30 dagen na de vervaldatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-129">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-130">De datum is relatief ten opzichte van de datum Ouderdom vanaf die wordt opgegeven als u de ouderdomsmomentopname maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-130">The date is relative to the Aging as of date that is specified when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-131">Deze informatie wordt weergegeven op de lijstpagina Vervallen saldi en in het feitenvak Vervallen saldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-131">This information is shown on the Aged balances list page and in the Aged balances FactBox on the Collections page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="12b3f-132">Klantverzamelingen voor Incasso's</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-132">Collections customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="12b3f-133">Klantverzamelingen zijn query's waarmee een groep klantrecords wordt gedefinieerd die kan worden weergegeven en beheerd voor aanmaningen of ouderdomsrangschikkingprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-133">Customer pools are queries that define a group of customer records that can be displayed and managed for collections or aging processes.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-134">Met klantverzamelingen kunt u gegevens filteren op de pagina's Vervallen saldi, Incassoactiviteiten en Aanmaningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-134">Use customer pools to filter information on the Aged balances, Collections activities, and Collections cases list pages.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-135">U kunt klantverzamelingen ook gebruiken om de klantrekeningen te filteren, die worden opgenomen bij de aanmaak van ouderdomsmomentopnamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-135">You also use customer pools to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="12b3f-136">Incassomedewerkers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-136">Collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="12b3f-137">Gebruikers kunnen standaard alle klantgegevens op lijstpagina's met aanmaningen weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-137">By default, users can view all customer information on collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-138">U kunt incassomedewerkerrecords gebruiken om te bepalen welke klantverzamelingen beschikbaar zijn voor het filteren van gegevens op de lijstpagina's met aanmaningen en op de pagina Aanmaningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-138">You can use collections agent records to determine the customer pools that are available to filter information on the collections list pages and on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="12b3f-139">Een incassomedewerker is een persoon die met klanten samenwerkt om ervoor te zorgen dat de betalingen op tijd worden geïnd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-139">A collections agent is a person who works with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-140">Incassomedewerkers zijn werknemers die worden toegewezen aan gebruikers op de pagina Gebruikersinstellingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-140">Collections agents are workers who are assigned to users in the User setup page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="12b3f-141"> Lijstpagina's met aanmaningen </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-141">Collections list pages</span></span>
<span data-ttu-id="12b3f-142">Met de volgende lijstpagina's kunt u gegevens over aanmaningen organiseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-142">The following list pages help you organize collections information.</span></span>
-   <span data-ttu-id="12b3f-143">Vervallen saldi – In de kolommen op de lijstpagina worden klantsaldi en op ouderdom gerangschikte bedragen op ouderdomsperiode weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-143">Aged balances – The columns on the list page display customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-144">Deze gegevens worden opgeslagen in een ouderdomsmomentopname.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-144">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-145">De ouderdomsperioden worden bepaald door de ouderdomsperiodedefinitie die wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-145">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-146">De ouderdomsperiodedefinitie is afkomstig van de klantverzameling, als er één is opgegeven voor de verzamelingquery.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-146">The aging period definition is taken from the customer pool, if one was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-147">Als de klantverzameling geen ouderdomsperiodedefinitie heeft, wordt de standaardouderdomsperiodedefinitie gebruikt die wordt opgegeven op de pagina Parameters van module Klanten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-147">If the pool does not have an aging period definition, the default aging period definition that is specified in the Accounts receivable parameters page is used.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-148">Als geen standaardouderdomsperiodedefinitie is opgegeven, wordt de eerste ouderdomsperiodedefinitie op de pagina Ouderdomsperiodedefinities gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-148">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition in the Aging period definitions page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="12b3f-149">Incassoactiviteiten – In de kolommen op de lijstpagina worden activiteiten weergegeven die zijn geïdentificeerd als incassoactiviteiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-149">Collections activities – The columns on the list page display activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-150">Deze activiteiten worden gemaakt met de pagina Aanmaningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-150">These activities are created by using the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-151">Gebruik activiteiten om de werkzaamheden met betrekking tot aanmaningen bij te houden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-151">Use activities to track the work that you do related to collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="12b3f-152">Incassoaanvragen – In de kolommen op de lijstpagina worden gegevens weergegeven voor gevallen van het type Aanmaningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-152">Collections cases – The columns on the list page display information for cases that have a case category with a case type of Collections.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="12b3f-153">Een ouderdomsmomentopname moet worden gemaakt, voordat u gegevens op deze lijstpagina's kunt bekijken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-153">An aging snapshot must be created before you can view information on these list pages.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-154">Er worden alleen gegevens weergegeven voor klanten voor wie een ouderdomsmomentopname is gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-154">Information is displayed only for customers for whom an aging snapshot has been created.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-155">De records die op de lijstpagina worden weergegeven, kunnen als volgt worden gefilterd:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-155">The records that are shown on the list page can be additionally filtered, as follows:</span></span>
> <li><span data-ttu-id="12b3f-156">Een Finance and Operations-gebruiker heeft standaard toegang tot alle klanten die een ouderdomsmomentopname hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-156">By default, a Finance and Operations user has access to all customers who have an aging snapshot.</span></span></li>
> <li><span data-ttu-id="12b3f-157">Als er klantverzamelingen bestaan, moet een gebruiker als incassomedewerker zijn ingesteld om de verzamelingen te gebruiken om gegevens op de lijstpagina's met aanmaningen te filteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-157">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-158">De gegevens zijn beperkt tot de klanten die zijn opgenomen in de geselecteerde klantverzameling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-158">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span></li>
> <li><span data-ttu-id="12b3f-159">Als een gebruiker is ingesteld als incassomedewerker, bevat de lijstpagina alleen de verzamelingen die zijn geselecteerd voor die incassomedewerker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-159">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the list page.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-160">Als de schakeloptie Medewerker toestaan alle klantverzamelingen te bekijken is geselecteerd op de pagina Incassomedewerker voor de incassomedewerker, zijn alle verzamelingen beschikbaar voor die medewerker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-160">If the Allow agent to view all customer pools toggle is selected in the Collections agent page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span></li>


## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="12b3f-161"> Pagina Aanmaningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-161">Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="12b3f-162">Gebruik de pagina Aanmaningen om aanmaningsgegevens, activiteiten en gevallen voor een klant te bekijken en te beheren en hiervoor actie te ondernemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-162">Use the Collections page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="12b3f-163">In het bovenste deelvenster worden aanvragen voor de geselecteerde klant weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-163">The upper pane displays cases for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-164">In het middelste deelvenster worden transacties voor de klant weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-164">The middle pane displays transactions for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-165">In het onderste deelvenster worden activiteiten voor de klant weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-165">The lower pane displays activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-166">U kunt aanmaningsgevallen maken om aanmaningsgegevens bij te houden voor een of meer transacties en activiteiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-166">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-167">De gegevens in het bovenste en onderste deelvenster kunnen op geval worden gefilterd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-167">The information in the upper and lower panes can be filtered by case.</span></span> 

<span data-ttu-id="12b3f-168">In feitenblokken worden vervallen saldi en kredietlimietgegevens voor de geselecteerde klant weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-168">FactBoxes display aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-169">Deze gegevens worden opgeslagen in de ouderdomsmomentopname.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-169">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-170">U kunt de ouderdomsmomentopname zo nodig bijwerken met actuele gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-170">If necessary, you can update the aging snapshot with current information.</span></span> 

<span data-ttu-id="12b3f-171">Het actiedeelvenster bevat knoppen waarmee u verwante informatie voor de geselecteerde klant, geval, transactie of activiteit kunt weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-171">The Action Pane contains buttons that display related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-172">Ook kunt u algemene acties uitvoeren, zoals de incassostatus van een transactie wijzigen, e-mails versturen door de integratie met uw e-mailprovider, klanten terugbetalen, betalingen met ontoereikend saldo verwerken en saldi afschrijven die niet kunnen worden geïnd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-172">You can also perform common actions such as changing the collections status of a transaction, sending email correspondence through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waive-reinstate-or-reverse-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="12b3f-173"> Rente en bijzondere kosten kwijtschelden, opnieuw invoeren of omkeren </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-173">Waive, reinstate, or reverse interest and fees</span></span>
<span data-ttu-id="12b3f-174">U kunt rentenota's, of kosten en de transactierente die deel uitmaken van rentenota's kwijtschelden, opnieuw invoeren of terugdraaien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-174">You can waive, reinstate, or reverse complete interest notes, or fees and transaction interest that are a part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-175">U kunt dit doen vanaf het tabblad Incasso in het actievenster op de lijstpagina Alle klanten door op Rentenota, Transactierente of Bijzondere kosten te klikken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-175">You can do this from the Collect tab on the Action Pane on the All customers list page by clicking Interest note, Transaction interest, or Fee.</span></span> 

<span data-ttu-id="12b3f-176">Deze correcties zijn alleen van invloed op rentenota's en de bijbehorende rente en kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-176">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-177">Gebruik de stappen in de sectie 'Afschrijvingstransacties kunnen in één stap worden gemaakt' om alle kosten van een klant af te schrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-177">Use the steps in the “Create write-off transactions in one step” section to write off all of the charges that a customer owes.</span></span>

<span data-ttu-id="12b3f-178">Zie voor meer informatie [Een rentecode met een bereik maken](tasks/create-interest-code-range.md) en [Rente verwerken](tasks/process-interest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-178">For more information see, [Create an interest code with a range](tasks/create-interest-code-range.md) and [Process interest](tasks/process-interest.md).</span></span> 

## <a name="create-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="12b3f-179">Afschrijvingstransacties maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-179">Create writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="12b3f-180">U kunt oninbare schulden afschrijven door te klikken op Afschrijven in het formulier Aanmaningen en op de lijstpagina's Vervallen saldi, Klanten en Openstaande klantfacturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-180">You can write off bad debts by clicking Write off in the Collections form, and on the Aged balances, Customers, and Open customer invoices list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="12b3f-181">Wanneer u transacties voor een klant afschrijft, worden alle transacties voor de klant automatisch voor vereffening gemarkeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-181">When you write off transactions for a customer, all transactions for the customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-182">Welk bedrag wordt afgeschreven, is afhankelijk van het nettobedrag van de gemarkeerde transacties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-182">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-183">De afschrijvingstransactie wordt gemaakt in een algemeen journaal en kan maximaal drie typen journaalregels bevatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-183">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines.</span></span>

-   <span data-ttu-id="12b3f-184">Het eerste type journaalregel bevat de afschrijvingsvermelding van de klant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-184">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-185">Als de gemarkeerde transacties meerdere combinaties van valutacode, dimensie en boekingsprofiel bevatten, wordt voor elke combinatie een afzonderlijke journaalregel gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-185">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="12b3f-186">Het tweede type journaalregel bevat de afschrijvingsvermelding van het grootboek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-186">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-187">Als de gemarkeerde transacties meerdere combinaties van valutacode, dimensie en boekingsprofiel bevatten, wordt voor elke combinatie een afzonderlijke journaalregel gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-187">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="12b3f-188">Het derde type journaalregel bevat de grootboekafschrijvingsgegevens voor btw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-188">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-189">Deze journaalregel wordt alleen gemaakt als de schakeloptie Btw apart is ingeschakeld op de pagina Parameters van module Klanten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-189">This journal line is created only if the Separate sales tax toggle is selected in the Accounts receivable parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-190">Als de gemarkeerde transacties meerdere combinaties bevat van rekening voor te betalen btw, dimensie en btw-code, wordt voor elke combinatie een afzonderlijke journaalregel gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-190">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable account, dimension, and sales tax code, a separate journal line is created for each combination.</span></span>

<span data-ttu-id="12b3f-191">De afschrijvingstransactie wordt gemaakt in de transactievaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-191">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span>

<span data-ttu-id="12b3f-192">Zie voor meer informatie [Een afschrijvingsjournaal voor een klant maken](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-192">For more information see, [Create a write-off journal for a customer](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span></span>

<a name="process-not-sufficient-funds-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="12b3f-193">Betalingen met ontoereikend saldo verwerken </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-193">Process not sufficient funds (NSF) payments</span></span> 
--------------------------------------------

<span data-ttu-id="12b3f-194">U kunt betalingen met ontoereikend saldo verwerken door op Betaling met ontoereikend saldo op de pagina Aanmaningen te klikken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-194">You can process NSF payments by clicking NSF payment in the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-195">Wanneer u op deze knop klikt, wordt de betaling geannuleerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-195">When you click this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-196">Als er kosten voor een betaling met ontoereikend saldo voor de klant van toepassing zijn, wordt een toeslagentransactie gemaakt in een betalingsjournaal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-196">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-197">Het bedrag van de kosten is gebaseerd op de instellingen voor de automatische toeslagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-197">The fee amount is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="12b3f-198">De automatische toeslagen die van toepassing zijn voor betalingen met ontoereikend saldo, zijn opgegeven bij de groep toeslagen die is geselecteerd op de pagina Bankrekeningen voor de betreffende bankrekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b3f-198">The automatic charges that apply for NSF payments are specified by the charges group that is selected in the Bank accounts page for the affected bank account.</span></span>





