---
title: Werken met publicatiegroepen
description: In dit onderwerp wordt de functie voor publicatiegroepen in Microsoft Dynamics 365 Commerce beschreven.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-12-12
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: b623573f598f6b21291cafe95fa04e6777cffe11
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5244834"
---
# <a name="work-with-publish-groups"></a><span data-ttu-id="7a050-103">Werken met publicatiegroepen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-103">Work with publish groups</span></span>


[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7a050-104">In dit onderwerp wordt de functie voor publicatiegroepen in Microsoft Dynamics 365 Commerce beschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-104">This topic describes the publish groups feature in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="7a050-105">Overzicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-106">E-commerce-websites worden gedurende het hele jaar bijgewerkt met nieuwe inhoud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-106">E-commerce websites are constantly updated with new content throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-107">Updates worden vaak gepubliceerd in batches rond drukke e-commerce-evenementen, zoals vakanties, seizoensgebonden marketingcampagnes of promotionele lanceringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-107">Updates are often published in batches around busy e-commerce events such as holidays, seasonal marketing campaigns, or promotional launches.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-108">Deze updates vereisen vaak dat groepen website-inhoud (bijvoorbeeld pagina's, afbeeldingen, fragmenten en sjablonen) worden klaargezet, gevalideerd en gelijktijdig worden gepubliceerd in één actie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-108">These updates often require that groups of website content (for examples, pages, images, fragments, and templates) be staged, validated, and published concurrently in a single action.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-109">De mogelijkheid om items te groeperen in logische sets om items samen te publiceren, waarbij elke set een eigen levenscyclus heeft, biedt auteurs van sites veel voordelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-109">The ability to group items into logical sets that publish items together, where each set has its own lifecycle, provides many advantages to site authors.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-110">In Commerce staan deze logische verzamelingen bekend als publicatiegroepen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-110">In Commerce, these logical sets are known as publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-111">Hiermee kunnen site-auteurs sets van updates bijhouden als hun eigen configureerbare, testbare en publiceerbaar entiteiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-111">They let site authors track sets of updates as their own configurable, testable, and publishable entities.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-112">Auteurs kunnen updates bekijken in een klaargezette publicatiegroep zonder dat dit gevolgen heeft voor de live site of andere zelfstandige publicatiegroepen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-112">Authors can preview updates in a staged publish group without affecting the live site or other self-contained publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-113">Auteurs kunnen de publicatieactie vervolgens plannen om alle items in de publicatiegroep tegelijkertijd naar de live site te publiceren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-113">Authors can then schedule the publish action to simultaneously publish all the items in the publish group to the live site.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-114">De mogelijkheid om updates voor publicatie te groeperen, bekijken en plannen is belangrijk voor veel bedrijven op ondernemingsniveau die een aanzienlijke jaarlijkse omzet genereren rond op gebeurtenissen gebaseerde site-updatemijlpalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-114">The ability to group, preview, and schedule updates for publishing is important for many enterprise-level companies that generate considerable annual revenue around event-based site update milestones.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-115">Bedrijven kunnen kosten maken door trage of ongeldige inhoudsimplementaties die niet soepel verlopen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-115">Companies can incur costs from slow or invalidated content rollouts that don't go smoothly.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-116">Met publicatiegroepen kunt u er zeker van zijn dat lanceringen op tijd worden georganiseerd, gevalideerd en gepubliceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-116">Publish groups help guarantee that launches are organized, validated, and published on time.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-117">Of ze nu groot of klein zijn, publicatiegroepen bieden een waardevolle toolset waarmee auteurs doorlopende site-updatetaken kunnen organiseren en vereenvoudigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-117">Whether they are large or small, publish groups provide a valuable toolset that helps authors organize and simplify ongoing site update tasks.</span></span>

## <a name="when-to-use-publish-groups"></a><span data-ttu-id="7a050-118">Wanneer u publicatiegroepen gebruikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-118">When to use publish groups</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-119">U kunt publicatiegroepen gebruiken wanneer u meerdere documenten tegelijk moet uitbrengen en publiceren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-119">You can use publish groups whenever you must stage and publish multiple documents together.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-120">Als de inhoud van uw website bijvoorbeeld elk seizoen moet worden bijgewerkt, kunt u publicatiegroepen maken voor deze seizoensgebonden marketingbewegingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-120">For example, if your website updates content every season, you can create publish groups for these seasonal marketing motions.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-121">De publicatiegroep Seizoensupdate herfst kan nieuwe seizoensgebonden afbeeldingen bevatten, fragmenten met seizoensgebonden marketingberichten, pagina's met seizoensgebonden verzamelingen van producten of andere seizoensgebonden website-updates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-121">Your "Autumn Seasonal Update" publish group might contain new seasonal images, fragments that have seasonal marketing messages, pages that include seasonal product collections, or other seasonal website updates.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-122">Een voordeel van publicatiegroepen is dat u meerdere updates parallel kunt uitbrengen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-122">An advantage of publish groups is that you can stage multiple updates in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-123">Kort na de update voor de publicatiegroep Seizoensupdate herfst kan er bijvoorbeeld een inhoudsupdate voor een bepaald vakantieweekend beschikbaar zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-123">For example, soon after the update for the "Autumn Seasonal Update" publish group, there might be a content update for a specific holiday weekend.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-124">In dit geval kunt u tegelijkertijd inhoud voor de publicatiegroepen Seizoensupdate herfst en Update herfstvakantie uitbrengen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-124">In this case, you can stage content for the "Autumn Seasonal Update" publish group at the same time that you stage content for a subsequent "Autumn Holiday Update" publish group.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-125">Elke publicatiegroep bevat een eigen unieke set pagina's, afbeeldingen, fragmenten, sjablonen, enzovoort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-125">Each publish group contains its own unique set of pages, images, fragments, templates, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-126">U deze twee publicatiegroepen onafhankelijk van elkaar, maar gelijktijdig uitbrengen, bekijken en valideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-126">You can stage, preview, and validate these two publish groups independently but on a concurrent timeline.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-127">Elke publicatiegroep kan vervolgens worden gepland om op specifieke datums en tijdstippen live te gaan op uw site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-127">Each publish group can then be scheduled to go live on your site at specific dates and times.</span></span>

## <a name="turn-on-the-publish-groups-feature"></a><span data-ttu-id="7a050-128">De functie voor publicatiegroepen inschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-128">Turn on the publish groups feature</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-129">De functie voor publicatiegroepen is optioneel en moet worden ingeschakeld voor uw site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-129">The publish groups feature is optional and must be turned for your site.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-130">Ga als volgt te werk om de functie voor publicatiegroepen voor uw site in te schakelen in de Commerce-ontwerpfunctie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-130">To turn on the publish groups feature for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7a050-131">Selecteer in het linkernavigatievenster de optie **Site-instellingen** om deze uit te vouwen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-131">In the left navigation pane, select **Site Settings** to expand it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7a050-132">Selecteer **Functies** onder **Site-instellingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-132">Under **Site Settings**, select **Features**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7a050-133">Stel de optie **Publicatiegroepen** in op **Aan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-133">Set the **Publish groups** option to **On**.</span></span>

## <a name="create-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="7a050-134">Een publicatiegroep maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-134">Create a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-135">Ga als volgt te werk om een publicatiegroep voor uw site te maken in de Commerce-ontwerpfunctie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-135">To create a publish group for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7a050-136">Selecteer **Publicatiegroepen** in het navigatievenster aan de linkerkant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-136">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7a050-137">Selecteer **Nieuw** op de opdrachtbalk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-137">In the top command bar, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7a050-138">Voer in het dialoogvenster **Publicatiegroep maken** onder **Naam van publicatiegroep** een beschrijvende naam in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-138">In the **Create Publish Group** dialog box, under **Publish Group Name**, enter a descriptive name.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-139">Selecteer vervolgens **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-139">Then select **OK**.</span></span>

## <a name="set-the-publish-group-authoring-context"></a><span data-ttu-id="7a050-140">De auteurscontext van de publicatiegroep instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-140">Set the publish group authoring context</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-141">In Commerce is de standaardauteurscontext de context van de live site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-141">In Commerce, the default authoring context is the live site context.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-142">De auteurscontext van de live site is de standaardweergave waarin u uw website direct kunt bekijken en wijzigen zonder gebruik te hoeven maken van een publicatiegroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-142">The live site authoring context is the default view where you can view and make changes directly to your website without using a publish group.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-143">De nieuwste directe updates voor de gepubliceerde versie van uw site worden hierin weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-143">It represents the latest direct updates to the published version of your site.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-144">Als het contextbesturingselement onder **Publicatiegroepen** in het linkernavigatievenster de naam **Live site** bevat, werkt u in de auteurscontext van de live site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-144">If the context control under **Publish Groups** in the left navigation pane shows the name **Live site**, you're working in the live site authoring context.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-145">**Live site** is de standaardnaam van het contextbesturingselement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-145">**Live site** is the default name of the context control.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-146">In het andere geval wordt de naam van een publicatiegroep weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-146">Otherwise, the context control shows the name of a publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-147">Als u in een publicatiegroep wilt werken, moet u hiervoor overschakelen naar de auteurscontext voor publicatiegroepen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-147">To work in a publish group, you must switch to the publish group authoring context for it.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-148">Ga als volgt te werk om de context van de publicatiegroep in te stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-148">To set the publish group context, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="7a050-149">Selecteer in het linkernavigatievenster het contextbesturingselement direct onder **Publicatiegroepen** en selecteer vervolgens de naam van de publicatiegroep in de lijst met opties die wordt weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-149">In the left navigation pane, select the context control directly under **Publish Groups**, and then select the name of the publish group in the list of options that appears.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-150">De naam van het contextbesturingselement wordt gewijzigd in de naam van de publicatiegroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-150">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>
- <span data-ttu-id="7a050-151">Selecteer in het linkernavigatievenster de optie **Publicatiegroepen** en selecteer vervolgens onder **Publicatiegroepen** de naam van de publicatiegroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-151">In the left navigation pane, select **Publish Groups**, and then, under **Publish Groups**, select the name of the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-152">De naam van het contextbesturingselement wordt gewijzigd in de naam van de publicatiegroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-152">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-153">Nadat u de auteurscontext van de publicatiegroep hebt ingesteld, werkt u in de context van die publicatiegroep wanneer u site-inhoud bekijkt en bewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-153">After you set your publish group authoring context, you're working in that publish group context when you preview and edit site content.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-154">Als u wilt terugkeren naar de auteurscontext van de live site (standaard), selecteert u het contextbesturingselement en vervolgens **Live site**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-154">To return to the default live site authoring context, select the context control, and then select **Live site**.</span></span>

## <a name="add-pages-or-other-items-to-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="7a050-155">Pagina's of andere items toevoegen aan een publicatiegroep</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-155">Add pages or other items to a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-156">Nadat u een auteurscontext voor publicatiegroepen hebt geselecteerd en de naam hiervan wordt weergegeven in het linkernavigatievenster, kunt u op dezelfde manier inhoud maken als in de standaard live-sitecontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-156">After you've selected a publish group authoring context, and the context control in the left navigation pane shows its name, you can create content just as you do in the default live site context.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-157">U kunt ook bestaande pagina's of andere items uit andere publicatiegroepen of via de live-sitecontext toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-157">You can also add existing pages or other items from other publish groups, or from the live site context.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-158">Ga als volgt te werk om bestaande pagina's naar een publicatiegroep te kopiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-158">To copy existing pages to a publish group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7a050-159">Selecteer de auteurscontext waaruit u wilt kopiëren en selecteer vervolgens in het linkernavigatievenster de optie **Pagina's**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-159">Select the authoring context to copy from, and then, in the left navigation pane, select **Pages**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7a050-160">Selecteer de pagina die u aan een publicatiegroep wilt toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-160">Select the page to add to a publish group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7a050-161">Selecteer **Kopiëren naar publicatiegroep** op de opdrachtbalk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-161">In the command bar, select **Copy to Publish group**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7a050-162">Selecteer in het dialoogvenster **Een publicatiegroep selecteren** de publicatiegroep die u wilt toevoegen aan de pagina en selecteer vervolgens **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-162">In the **Select a Publish Group** dialog box, select the publish group to add the page to, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-163">U kunt dezelfde basisstappen gebruiken om aangepaste productpagina's, URL's, sjablonen, lay-outs, fragmenten en mediabibliotheekelementen te maken of om bestaande items van deze typen toe te voegen aan een publicatiegroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-163">You can use the same basic steps to create customized product pages, URLs, templates, layouts, fragments, and media library assets, or to add existing items of these types to a publish group.</span></span>

## <a name="validate-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="7a050-164">Een publicatiegroep valideren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-164">Validate a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-165">Om ervoor te zorgen dat alle afhankelijkheden in de inhoud van de publicatiegroep worden gerespecteerd zijn en alle validaties worden doorgegeven, kunt u een validatie uitvoeren om eventuele problemen te identificeren die moeten worden aangepakt voordat u een actie voor publiceren plant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-165">To make sure that all dependencies in publish group content are satisfied, and that all validations are passed, you can run validation to identify any issues that must be addressed before you schedule a publish action.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-166">Ga als volgt te werk om uw publicatiegroep te valideren voordat u deze plant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-166">To validate your publish group before you schedule it, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7a050-167">Selecteer **Publicatiegroepen** in het navigatievenster aan de linkerkant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-167">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7a050-168">Selecteer de publicatiegroep die u wilt valideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-168">Select the publish group to validate.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7a050-169">Selecteer **Valideren** op de opdrachtbalk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-169">In the command bar, select **Validate**.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-170">De validatie wordt uitgevoerd op alle inhoud in de publicatiegroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-170">Validation is run on all content in the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-171">Eventuele problemen die een geslaagde publicatieactie verhinderen, worden weergegeven in een meldingsvenster in de rechterbovenhoek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-171">Any issues that will prevent a successful publish action are shown in a notification box that appears in the upper right.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7a050-172">Validatie wordt altijd automatisch uitgevoerd wanneer een publicatiegroep wordt gepland.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-172">Validation is always run automatically when a publish group is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-173">De knop **Valideren** op de opdrachtbalk is echter handig, omdat hiermee problemen kunnen worden geïdentificeerd die u moet oplossen voordat u een publicatiegroep plant om live te gaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-173">However, the **Validate** button in the command bar is useful because it helps identify issues that you must fix before you try to schedule a publish group to go live.</span></span>

## <a name="schedule-a-publish-group-to-go-live"></a><span data-ttu-id="7a050-174">Een publicatiegroep plannen om live te gaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-174">Schedule a publish group to go live</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-175">Ga als volgt te werk om een publicatiegroep te plannen om live te gaan op uw site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-175">To schedule a publish group to go live on your site, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7a050-176">Selecteer **Publicatiegroepen** in het navigatievenster aan de linkerkant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-176">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7a050-177">Selecteer de publicatiegroep die u wilt plannen onder **Publicatiegroepen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-177">Under **Publish Groups**, select the publish group to schedule.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7a050-178">Selecteer **Planning bewerken** op de opdrachtbalk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-178">In the command bar, select **Edit Schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-179">Het dialoogvenster **Planning bewerken** wordt weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-179">The **Edit Schedule** dialog box appears.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7a050-180">Selecteer de datum en tijd waarop uw publicatiegroep live moet gaan en selecteer vervolgens **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-180">Select the date and time when your publish group should go live, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-181">Als u de planning van een publicatiegroep ongedaan wilt maken, voert u dezelfde stappen uit, maar selecteert **Planning van publicatiegroep ongedaan maken** in het dialoogvenster **Planning bewerken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-181">To unschedule a publish group, follow the same steps, but select **Unschedule publish group** in the **Edit Schedule** dialog box.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7a050-182">Voor zeer grote publicatiegroepen kan het op het geplande tijdstip een minuut of twee duren voordat ze zijn gepubliceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-182">Very large publish groups might take up to a minute or two to be published when their scheduled time arrives.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-183">Houd er rekening mee dat een publicatieactie niet onmiddellijk wordt uitgevoerd en dat kleinere publicatiegroepen sneller worden gepubliceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-183">Be aware that a publish action isn't instantaneous, and that smaller publish groups will be published faster.</span></span>

## <a name="publish-groups-faq"></a><span data-ttu-id="7a050-184">Veelgestelde vragen over publicatiegroepen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-184">Publish groups FAQ</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-185">**Hoeveel items kan een publicatiegroep bevatten?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-185">**How many items can be in a publish group?**</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-186">Momenteel bestaat er een limiet van 2000 items per publicatiegroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-186">Currently, there is a limit of 2,000 items per publish group.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-187">Houd er rekening mee dat het voor zeer grote publicatiegroepen op het geplande tijdstip enkele minuten kan duren voordat ze zijn gepubliceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-187">Be aware that very large publish groups might take several minutes to be published when their scheduled time arrives.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-188">**Zijn publicatiegroepen zoiets als codevertakkingen in de terminologie voor softwareontwikkeling?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-188">**Are publish groups like code "branches" in software development terminology?**</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-189">Ja en nee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-189">Yes and no.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-190">Publicatiegroepen kunnen worden gezien als gevorkte versies van uw site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-190">Publish groups can be thought of as forked versions of your site.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-191">Op die manier fungeren ze als vertakkingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-191">In that way, they do act like branches.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-192">Er is echter geen concept van een samenvoeging op het niveau van afzonderlijke items.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-192">However, there is no concept of a merge at the level of individual items.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-193">Het artikel dat als laatste wordt gepubliceerd, overschrijft alleen wat eerder bestond en de meest recente publicatieactie vervangt altijd eerdere publicatieacties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-193">The item that is published last just overwrites what previously existed, and the most recent publish action always supersedes previous publish actions.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-194">**Kan ik twee publicatiegroepen plannen om op hetzelfde moment live te gaan?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-194">**Can I schedule two publish groups to go live at the same time?**</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-195">Nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-195">No.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-196">Voor betere prestaties en om conflicten te voorkomen, kunt u publicatiegroepen niet binnen vijf minuten van elkaar plannen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-196">For performance and conflict reasons, the system will force you to stagger scheduled publish groups at least five minutes apart.</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-197">**Kan ik publicatiegroepen gebruiken voor het plannen van back-office-items voor meerdere kanalen, zoals kortingen en productupdates?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-197">**Can I use publish groups to schedule omnichannel back-office items, such as discounts and product updates?**</span></span>

<span data-ttu-id="7a050-198">De functie voor publicatie groepen ondersteunt momenteel alleen website-inhoud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-198">Currently, the publish groups feature supports only website content.</span></span> <span data-ttu-id="7a050-199">Microsoft is zich er echter van bewust dat de integratie met merchandisingscenario's voor back-offices waardevol kan zijn voor de coördinatie en automatisering van lanceringen van campagnes via meerdere kanalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-199">However, Microsoft is aware that integration with back-office merchandising scenarios could be valuable for the coordination and automation of omnichannel campaign launches.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="7a050-200">Aanvullende resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-200">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="7a050-201">Manieren om inhoud toe te voegen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-201">Ways to add content</span></span>](add-manage-content.md)

[<span data-ttu-id="7a050-202">Woordenlijst voor paginamodellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-202">Page model glossary</span></span>](page-elements-overview.md)

[<span data-ttu-id="7a050-203">Statussen en levenscyclus van document</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-203">Document states and lifecycle</span></span>](document-states-overview.md)

[<span data-ttu-id="7a050-204">Het delen van inhoud door meerdere kanalen inschakelen en gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-204">Enable and use cross-channel sharing</span></span>](cross-channel-sharing.md)

[<span data-ttu-id="7a050-205">Werken met modules</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-205">Work with modules</span></span>](work-with-modules.md)

[<span data-ttu-id="7a050-206">Werken met fragmenten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-206">Work with fragments</span></span>](work-with-fragments.md)

[<span data-ttu-id="7a050-207">Overzicht sjablonen en indelingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-207">Templates and layouts overview</span></span>](templates-layouts-overview.md)

[<span data-ttu-id="7a050-208">Sitenavigatie aanpassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a050-208">Customize site navigation</span></span>](customize-site-navigation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]