---
title: Werken met stijlvoorinstellingen
description: In dit onderwerp wordt beschreven hoe u werkt met stijlvoorinstellingen voor sites in Microsoft Dynamics 365 Commerce Site Builder.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.scope: Retail, Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: b972c1de9f110ffb1ee1a52d9a9a1e3fa3fd9513
ms.sourcegitcommit: b52477b7d0d52102a7ca2fb95f4ebfa30ecd9f54
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 05/29/2020
ms.locfileid: "3411525"
---
# <a name="work-with-style-presets"></a><span data-ttu-id="3f02e-103">Werken met stijlvoorinstellingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-103">Work with style presets</span></span>

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]
[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3f02e-104">In dit onderwerp wordt beschreven hoe u werkt met stijlvoorinstellingen voor sites in Microsoft Dynamics 365 Commerce Site Builder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-104">This topic describes how to work with site style presets in Microsoft Dynamics 365 Commerce site builder.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="3f02e-105">Overzicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="3f02e-106">Een stijlvoorinstelling is een opgeslagen verzameling van alle bewerkbare stijlwaarden voor het thema van een site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-106">A style preset is a stored set of all authorable style values across a site's theme.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-107">Deze kan worden gebruikt om het uiterlijk van een site direct te wijzigen vanuit Site Builder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-107">It can be used to immediately change the look of a site from site builder.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-108">Met stijlvoorinstellingen kunnen auteurs met Commerce Site Builder snel een set stijlwaarden voor de set wijzigen, bekijken en activeren zonder CSS (Cascading Style Sheets) te hoeven gebruiken of thema's te implementeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-108">Style presets let Commerce site builder authors quickly change, preview, and activate a set of style values across their site, without having to use Cascading Style Sheets (CSS) or deploy themes.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-109">Tekenstijlen, knopstijlen en sitekleuren zijn typische voorbeelden van stijlvariabelen die kunnen worden beheerd via stijlvoorinstellingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-109">Font styles, button styles, and site colors are typical examples of style variables that can be managed through style presets.</span></span>

<span data-ttu-id="3f02e-110">De set stijlvariabelen die beschikbaar is voor een site, wordt bepaald door het thema en de modulebibliotheek die is geïmplementeerd op de tenant van een site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-110">The set of style variables that is available in a site is determined by the theme and module library that is deployed to a site's tenant.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-111">De Dynamics 365 Commerce-SDK laat ontwikkelaars zo veel (of weinig) bewerkbare implementeren als nodig zijn voor een bepaald thema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-111">The Dynamics 365 Commerce online software development kit (SDK) lets developers implement as many (or as few) authorable style variables as they require for a given theme.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-112">Door meer stijlvariabelen in te schakelen, kan een thema-ontwerper definitieve opties voor sitestijlen in handen van Site Builder-auteurs leggen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-112">By enabling more style variables, a theme developer can put final choices about site styles into the hands of site builder authors.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-113">Niet-ontwikkelaars kunnen dus sitestijlen bijwerken en bekijken met de werkset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-113">Therefore, non-developers can update and preview site styles by using the toolset.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-114">De mogelijkheid is ook nuttig voor elk scenario waarbij directe wijzigingen in thema's of CSS onnodige overhead veroorzaken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-114">The capability is also useful for any scenario where direct changes to themes or CSS will cause unnecessary overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="3f02e-115">Thema's waarvoor bewerkbare stijlvariabelen zijn ingeschakeld, vereisen een standaardstijlvoorinstelling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-115">Themes where authorable style variables are enabled require a default style preset.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-116">Ze kunnen desgewenst aanvullende opties voor stijlvoorinstellingen opnemen als onderdeel van een geïmplementeerd themapakket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-116">They can optionally include additional preset options as part of a deployed theme package.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-117">Er kan bijvoorbeeld een thema worden geïmplementeerd met één standaard vooraf ingestelde stijl 'modern licht'.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-117">For example, a theme can be deployed that has a single default "modern light" style preset.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-118">Het kan ook extra opties voor stijlvoorinstellingen bevatten naast de standaardstijlvoorinstelling, zoals 'modern donker', 'klassiek licht' of 'klassiek donker'.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-118">Alternatively, it might include additional style preset options besides the default preset, such as "modern dark," "vintage light," or "vintage dark."</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-119">Deze ingebouwde themavoorinstellingen worden gemaakt door ontwikkelaars en kunnen worden gebruikt als beginpunt voor nieuwe siteontwerpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-119">These built-in theme presets are created by developers and can be used as starting points for new site designs.</span></span>

<span data-ttu-id="3f02e-120">In Site Builder kunnen auteurs kiezen uit de ingebouwde voorinstellingen van een thema of kunnen ze hun eigen stijlvoorinstellingen en -aanpassingen maken met de ingeschakelde stijlvariabelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-120">In site builder, authors can select among a theme's built-in presets, or they can create their own style presets and customizations by using the enabled style variables.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-121">Een stijlvoorinstelling kan worden weergegeven in Site Builder voordat deze wordt geactiveerd op de live site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-121">A style preset can be previewed in site builder before it's activated on the live site.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-122">Nadat de wijzigingen in de stijl van de auteur zijn gecontroleerd, kunt u de stijlvoorinstelling op 'actief' worden ingesteld voor de live site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-122">After an author's style changes are reviewed, the style preset can then be set to "active" for the live site.</span></span>

## <a name="preview-a-style-preset"></a><span data-ttu-id="3f02e-123">Voorbeeld van een stijlvoorinstelling bekijken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-123">Preview a style preset</span></span>

<span data-ttu-id="3f02e-124">Voer de volgende stappen uit om een stijlvoorinstelling op uw site in Site Builder te bekijken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-124">To preview a style preset on your site in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3f02e-125">Ga in het linkernavigatievenster van uw site naar **Site-instellingen \> Ontwerpen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-125">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3f02e-126">Selecteer op het tabblad **Stijlvoorinstellingen** boven in de ontwerpeditor in de lijst **Beschikbare voorinstellingen** een voorinstelling en selecteer vervolgens **Weergeven** om naar de editor voor voorinstellingen te gaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-126">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, in the **Available presets** list, select a preset, and then select **View** to go to the preset editor.</span></span>

    <span data-ttu-id="3f02e-127">Zie [Een aangepaste stijlvoorinstelling maken](#create-a-custom-style-preset) voor informatie over het maken van een aangepaste stijlvoorinstelling als er momenteel geen stijlvoorinstellingen beschikbaar zijn in de lijst **Beschikbare voorinstellingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-127">If there are currently no presets in the **Available presets** list, see [Create a custom style preset](#create-a-custom-style-preset) for information about how to create a custom style preset.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="3f02e-128">Voorinstellingen die met het thema zijn opgenomen, worden aangegeven met een badge **Ingebouwd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-128">Presets that were included with the theme are indicated by a **Built-in** badge.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-129">Deze ingebouwde voorinstellingen zijn alleen-lezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-129">These built-in presets are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-130">Als u een ingebouwde voorinstelling als een nieuwe aanpasbare voorinstelling wilt kopiëren, selecteert u de knop met het weglatingsteken (**...**) voor de voorinstelling en selecteert u **Opslaan als**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-130">To copy a built-in preset as a new customizable preset, select the ellipsis button (**...**) for the preset, and then select **Save as**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3f02e-131">Selecteer **Voorbeeld** op de opdrachtbalk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-131">On the command bar, select **Preview**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3f02e-132">Selecteer een URL van uw site om de stijlvoorinstelling te bekijken en selecteer vervolgens **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-132">Select a URL from your site to use to preview the style preset, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3f02e-133">Selecteer de kanaal- en landspecifieke URL-variant die moet worden weergegeven door de naam van de variant te selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-133">Select the channel-specific and locale-specific URL variant to preview by selecting the variant's name.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-134">Er wordt een nieuw browservenster geopend waarin de geselecteerde stijlvoorinstelling wordt toegepast op de opgegeven pagina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-134">A new preview browser window is opened, where the selected style preset is applied to the specified page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3f02e-135">De voorbeeld-URL is permanent en geverifieerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-135">The preview URL is persistent and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-136">Daarom kunt u deze kopiëren, plakken en naar andere geverifieerde collega's sturen voor revisie voordat u deze op uw live site instelt op 'actief'.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-136">Therefore, you can copy, paste, and send it to other authenticated co-workers for review before you set it to "active" on your live site.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-137">De voorbeeld-URL is ook handig voor het controleren van stijlen op verschillende apparaten, in verschillende browsers en op verschillende schermen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-137">The preview URL is also useful for checking styles on different devices, in different browsers, and on different screens.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="3f02e-138">Wanneer u een tijlvoorinstelling bewerkt, is het mogelijk handig om het browservenster met het voorbeeld open te laten in een apart browservenster, zodat u uw wijzigingen snel kunt valideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-138">While you edit a style preset, you might find it helpful to leave the preview browser window for it open in a separate browser window, so that you can quickly validate your changes.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-139">Nadat u de wijzigingen in een voorinstelling hebt opgeslagen, vernieuwt u het geopende browservenster met het voorbeeld om de gebruikerservaring te valideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-139">After you save your changes to a preset, refresh the open preview browser window to validate the user experience.</span></span>

## <a name="create-a-custom-style-preset"></a><span data-ttu-id="3f02e-140">Een aangepaste stijlvoorinstelling maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-140">Create a custom style preset</span></span>

<span data-ttu-id="3f02e-141">Voer de volgende stappen uit om een aangepaste stijlvoorinstelling in Site Builder te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-141">To create a custom style preset in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3f02e-142">Ga in het linkernavigatievenster van uw site naar **Site-instellingen \> Ontwerpen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-142">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3f02e-143">Selecteer op het tabblad **Stijlvoorinstellingen** boven in de ontwerpeditor de optie **Nieuwe voorinstelling** op de opdrachtbalk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-143">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, on the command bar, select **New preset**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3f02e-144">Selecteer **Opslaan** en geef een naam en beschrijving op voor de nieuwe voorinstelling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-144">Enter a name and description for the new preset, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-145">Er wordt een nieuwe aanpasbare voorinstelling gemaakt waarbij de standaardwaarden van het thema als uitgangspunt worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-145">A new customizable preset is created that uses the theme's default values as a starting point.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3f02e-146">U kunt ook een nieuwe aangepaste stijlvoorinstelling van een bestaande voorinstelling maken door de knop met het weglatings teken (**...**) voor die voorinstelling te selecteren en vervolgens **Opslaan als**  te selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-146">You can also create a new custom style preset from any existing preset by selecting the ellipsis button (**...**) for that preset and then selecting **Save as**.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-147">U kunt ook **Opslaan als** op de opdrachtbalk in de editor voor voorinstellingen selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-147">Alternatively, select **Save as** on the command bar in the preset editor.</span></span>

## <a name="modify-global-and-module-type-style-values"></a><span data-ttu-id="3f02e-148">Algemene stijlwaarden en stijlwaarden voor moduletypen wijzigen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-148">Modify global and module type style values</span></span>

<span data-ttu-id="3f02e-149">Sommige stijlvariabelen van een thema worden gedeeld tussen meerdere moduletypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-149">Some of a theme's style variables are shared among multiple module types.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-150">Deze stijlvariabelen worden *algemene* stijlvariabelen genoemd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-150">These style variables are referred to as *global* style variables.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-151">Voorbeelden zijn primaire sitekleuren, standaardtekenstijlen en knopstijlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-151">Examples include primary site colors, default font styles, and button styles.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-152">Door algemene variabelen in te stellen, kunt u de weergave voor een groot aantal verschillende moduletypen wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-152">By setting global variables, you might change the look across many different module types.</span></span>

<span data-ttu-id="3f02e-153">Sommige stijlwaarden kunnen uniek zijn voor een moduletype of moeten mogelijk (optioneel) een algemene standaardwaarde overschrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-153">Some style values can be unique to a module type, or they might have to optionally override a default global value.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-154">Als het thema van een stijlvariabelen voor moduletypen heeft geïmplementeerd, kunnen Site Builder-ontwerpers de stijl van een moduletype onafhankelijk van de algemene instellingen aanpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-154">If a site's theme has implemented module type style variables, site builder authors can customize the style of a module type independently of the global settings.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-155">Moduletypevariabelen kunnen de algemene stijlvariabelen in een thema uitbreiden of overschrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-155">Module type variables can either augment or override the global style variables in a theme.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3f02e-156">De hiërarchie van stijlwaarden op een site gedraagt zich op de volgende manier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-156">The hierarchy of style values in a site behaves in the following manner.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-157">Stijlwaarden die verder rechts worden weergegeven, overschrijven de stijlwaarden van de stijlen links ervan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-157">Style values that appear farther to the right override the style values to the left of them.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="3f02e-158">Standaardwaarden van thema \< Algemene stij waarden \< Stijlwaarden voor moduletype \< CSS-overschrijving</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-158">Theme default values \< Global style values \< Module type style values \< CSS override</span></span>

<span data-ttu-id="3f02e-159">Voer de volgende stappen uit om de algemene waarden of waarden van een type module wilt wijzigen in Site Builder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-159">To change a style preset's global or module type values in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3f02e-160">Ga in het linkernavigatievenster van uw site naar **Site-instellingen \> Ontwerpen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-160">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3f02e-161">Selecteer op het tabblad **Stijlvoorinstellingen** boven in de ontwerpeditor **Weergeven** voor een stijlvoorinstelling om naar editor voor voorinstellingen te gaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-161">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, select **View** for any style preset to go to the preset editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3f02e-162">Selecteer **Voorbeeld** en volg de stappen voor URL-selectie om een voorbeeld in een volledig browservenster te openen voor uw voorinstelling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-162">Select **Preview**, and then follow the URL selection steps to open a full-browser-window preview for your preset.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-163">Laat dit browservenster met het voorbeeld open.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-163">Leave this preview browser window open.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3f02e-164">Selecteer in de editor voor voorinstellingen de optie **Bewerken** in de rechterbovenhoek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-164">In the preset editor, select **Edit** in the upper right.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3f02e-165">Gebruik de opties voor stijlvariabelen in de editor om enkele algemene stijlwaarden te wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-165">Use the style variable controls in the editor to change some global style values.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3f02e-166">Selecteer boven aan de editor, op het tabblad **Modules** rechts van het tabblad **Algemeen** een moduletype waarvoor een stijl moet worden toegepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-166">At the top of the editor, on the **Modules** tab to the right of the **Global** tab, select a module type that must be styled.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3f02e-167">Gebruik de stijlopties om bepaalde waarden voor het moduletype te wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-167">Use the style controls to change some values for the module type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3f02e-168">Wanneer u klaar bent om de wijzigingen te bekijken, selecteert u **Opslaan** op de opdrachtbalk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-168">When you're ready to preview your changes, select **Save** on the command bar.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3f02e-169">Ga terug naar het geopende browservenster met het voorbeeld en vernieuw dit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-169">Return to the open preview browser window, and refresh it.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-170">Het voorbeeld in het volledige browservenster is handig voor het controleren van stijlwijzigingen op verschillende weergaveonderbrekingspunten, in verschillende browsers en op verschillende apparaatplatforms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-170">The full-browser-window preview is useful for checking style changes at different view breakpoints, in different browsers, and on different device platforms.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3f02e-171">Wanneer alle wijzigingen zijn voltooid en gevalideerd, selecteert u **Bewerken voltooien** in de rechterbovenhoek van de editor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-171">When all changes have been completed and validated, select **Finish editing** in the upper right of the editor.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3f02e-172">Als u de stijlvoorinstelling bewerkt die momenteel actief is op uw site, wordt een blauwe badge **Actief** weergegeven in de editor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-172">If you're editing the style preset that is currently active on your site, you will see a blue **Active** badge in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-173">Deze badge geeft aan dat de voorinstelling momenteel actief is op uw website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-173">This badge indicates that the preset is currently live on your website.</span></span> <span data-ttu-id="3f02e-174">Als u de actieve voorinstelling wijzigt, selecteert u **Publiceren** om deze wijzigingen op uw live site te plaatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-174">If you change the active preset, select **Publish** to push those changes to your live site.</span></span>

## <a name="make-a-new-style-preset-active-on-your-live-site"></a><span data-ttu-id="3f02e-175">Een nieuwe stijlvoorinstellings actief maken op uw live site</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-175">Make a new style preset active on your live site</span></span>

<span data-ttu-id="3f02e-176">Voer de volgende stappen uit om een stijlvoorinstelling in te stellen als de nieuwe actieve voorinstelling op uw site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-176">To set a style preset as the new active preset on your site, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="3f02e-177">Selecteer de knop **Instellen als actief** op een van de volgende locaties:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-177">Select the **Set as active button** in one of these places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="3f02e-178">De opdrachtbalk in de editor voor stijlvoorinstellingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-178">The command bar in the style preset editor</span></span>
    - <span data-ttu-id="3f02e-179">Het menu met het weglatingsteken (**...**) voor elke beschikbare voorinstelling in de hoofdweergave op het tabblad **Stijlvoorinstellingen** in **Site-instellingen \> Ontwerpen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-179">The ellipsis menu (**...**) for any available preset in the main view on the **Style presets** tab at **Site Settings \> Design**</span></span>

<span data-ttu-id="3f02e-180">De stijlwaarden van de voorinstelling worden actief gemaakt op uw openbare website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-180">The preset's style values are made active across your public-facing website.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="3f02e-181">Aanvullende bronnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="3f02e-182">Een logo toevoegen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-182">Add a logo</span></span>](add-logo.md)

[<span data-ttu-id="3f02e-183">Selecteer een thema voor de site</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-183">Select a site theme</span></span>](select-site-theme.md)

[<span data-ttu-id="3f02e-184">Werken met CSS-overschrijvingsbestanden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-184">Work with CSS override files</span></span>](css-override-files.md)

[<span data-ttu-id="3f02e-185">Een favicon toevoegen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-185">Add a favicon</span></span>](add-favicon.md)

[<span data-ttu-id="3f02e-186">Een welkomstbericht toevoegen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-186">Add a welcome message</span></span>](add-welcome-message.md)

[<span data-ttu-id="3f02e-187">Een auteursrechtmelding toevoegen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-187">Add a copyright notice</span></span>](add-copyright-notice.md)

[<span data-ttu-id="3f02e-188">Talen toevoegen aan uw site</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-188">Add languages to your site</span></span>](add-languages-to-site.md)

[<span data-ttu-id="3f02e-189">Scriptcode toevoegen aan sitepagina's voor ondersteuning van telemetrie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f02e-189">Add script code to site pages to support telemetry</span></span>](add-telemetry.md)
