---
title: Beleidsregels voor consolidatie van zendingen
description: Dit onderwerp biedt een overzicht van de functionaliteit die flexibele configuratie van consolidatiebeleid voor zendingen biedt.
author: GarmMSFT
ms.date: 05/12/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSShipConsolidationPolicy, WHSShipConsolidationWorkbench, WHSShipConsolidationError, WHSShipConsolidationSetShipment, WHSShipConsolidationPolicySelect, WHSShipPlanningListPage, TMSCarrierGroup, WHSShipConsolidationTemplate, WHSShipConsolidationTemplateApply, WHSShipConsolidationTemplateCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.3
ms.openlocfilehash: b39bcf316d7779765b588d75d8057da285b47de2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5831453"
---
# <a name="shipment-consolidation-policies"></a><span data-ttu-id="44119-103">Beleidsregels voor consolidatie van zendingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-103">Shipment consolidation policies</span></span>

<span data-ttu-id="44119-104">In het consolidatieproces voor zendingen waarbij wordt gebruikgemaakt van consolidatiebeleid voor zendingen kunnen zendingen automatisch worden geconsolideerd en handmatig worden vrijgegeven aan het magazijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-104">The shipment consolidation process that uses shipment consolidation policies allows for automated shipment consolidation during automated and manual release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="44119-105">De automatische consolidatie die beschikbaar was voordat deze functie werd geïntroduceerd, had hard gecodeerde velden en was gebaseerd op het veld **Zending bij vrijgave naar magazijn consolideren** dat voor een magazijn was ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-105">The automated consolidation that was available before this feature was introduced had hard-coded fields and was based on the **Consolidate shipment at release to warehouse** field that was set for a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="44119-106">Consolidatiebeleid voor zendingen wordt gebruikt voor de volgende functionaliteit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-106">Shipment consolidation policies are used for the following functionality:</span></span>

- <span data-ttu-id="44119-107">De batchtaak voor automatische vrijgave naar magazijn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-107">The automated release-to-warehouse batch job</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-108">De opdracht **Vrijgave naar magazijn** in een verkoop- of overboekingsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-108">The **Release to warehouse** command in a sales order or transfer order</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-109">De speciale pagina **Vrijgave naar magazijn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-109">The dedicated **Release to warehouse** page</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-110">De opdracht **Vrijgave naar magazijn** op de pagina **Workbench ladingplanning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-110">The **Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-111">De handmatige consolidatie van zendingen op de pagina's **Zendingen consolideren** en **Workbench zendingsconsolidatie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-111">The manual consolidation of shipments on the **Consolidate shipments** and **Shipment consolidation workbench** pages</span></span>

<span data-ttu-id="44119-112">Voordat consolidatiebeleid voor zendingen werd geïntroduceerd, bestond de consolidatiefunctie als een instelling op magazijnniveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-112">Before shipment consolidation policies were introduced, the consolidation function existed as a setting at the warehouse level.</span></span> <span data-ttu-id="44119-113">Alle orders voor alle klanten uit één magazijn werden behandeld alsof ze dezelfde consolidatievereisten hadden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-113">All orders for all customers from a single warehouse were treated as though they had the same consolidation requirements.</span></span> <span data-ttu-id="44119-114">Consolidatiebeleid voor zendingen voegt ondersteuning toe voor scenario's waarbij verschillende organisaties verschillende vereisten hebben voor de consolidatie van zendingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-114">Shipment consolidation policies add support for scenarios where different organizations have different requirements for shipment consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="44119-115">Query's worden gebruikt om het consolidatiebeleid voor zendingen te identificeren dat van toepassing is en vervolgens wordt in een bewerkbare verzameling velden bepaald hoe de ladingsregels op het verzendniveau worden gegroepeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-115">Queries are used to identify the shipment consolidation policy that applies, and then an editable set of fields determines how the load lines are grouped at the shipment level.</span></span> <span data-ttu-id="44119-116">(Dit patroon lijkt op het patroon dat wave-sjablonen volgen.) Daarnaast is een optie **Consolideren met bestaande zendingen** aan elk beleid toegevoegd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-116">(This pattern resembles the pattern that wave templates follow.) In addition, a **Consolidate with existing shipments** option has been added to each policy.</span></span> <span data-ttu-id="44119-117">Als deze optie is ingeschakeld, worden met de procedure *Vrijgave naar magazijn* verzendingen voor consolidatie gezocht door te zoeken naar bestaande zendingen die zijn gemaakt op basis van hetzelfde consolidatiebeleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-117">When this option is turned on, the *Release to warehouse* procedure finds shipments for consolidation by searching among existing shipments that were created based on the same consolidation policy.</span></span> <span data-ttu-id="44119-118">In dit geval selecteert het systeem een bestaande zending of lading in plaats van een nieuwe te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-118">In this case, the system will select an existing shipment or load instead of creating a new one.</span></span> <span data-ttu-id="44119-119">Het systeem wordt echter alleen geconsolideerd met bestaande zendingen met de status *Open*. Zendingen die horen bij een wave-release met de status *Vrijgegeven* of hoger worden niet beschouwd als doelen voor consolidatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-119">However, the system will only consolidate with existing shipments that have a status of *Open*; shipments that belong to a wave release with a status of *Released* or higher won't be considered as targets for consolidation.</span></span>

<span data-ttu-id="44119-120">Wanneer consolidatiebeleid voor zendingen beschikbaar wordt gemaakt, is de instelling **Zending bij vrijgave naar magazijn consolideren** die eerder beschikbaar was op de instellingspagina **Magazijnen** verborgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-120">When shipment consolidation policies are made available, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting that was previously available on the **Warehouses** setup page is hidden.</span></span> <span data-ttu-id="44119-121">Om u te helpen bij de overstap naar de nieuwe functie voor consolidatie van zendingen, wordt met een functie op de pagina **Consolidatiebeleid voor zendingen** een standaardbeleid gemaakt dat automatisch de oude instelling voor bestaande magazijnen bevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-121">To help you transition to the new shipment consolidation feature, a function on the **Shipment consolidation policies** page creates a default policy that automatically includes the old setting for existing warehouses.</span></span> <span data-ttu-id="44119-122">Nadat dit standaardbeleid is gemaakt, wordt geen rekening meer gehouden met de instelling **Zending bij vrijgave naar magazijn consolideren** op de instellingspagina **Magazijnen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-122">After that default policy is created, the **Consolidate shipment at release to warehouse** setting on the **Warehouses** setup page will no longer be considered.</span></span>

<span data-ttu-id="44119-123">U kunt de pagina **Vrijgave naar magazijn** gebruiken om toepasselijke consolidatiebeleid op dezelfde manier handmatig te overschrijven als uitvoeringsbeleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-123">You can use the **Release to warehouse** page to manually override the applicable consolidation policy in the same way that you can override fulfillment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="44119-124">U kunt de opdracht **Vrijgeven \> Vrijgave naar magazijn** op de pagina **Workbench ladingplanning** gebruiken om uitgaande ladingen te maken die zijn gebaseerd op verkooporder- en overboekingsorderregels voordat u het product vrijgeeft naar het magazijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-124">You can use the **Release \> Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page to build outbound loads that are based on sales order and transfer order lines before you do the release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="44119-125">Deze ladingen gebruiken de consolidatielogica die samen met het beleid voor consolidatie van zendingen is ingevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-125">These loads use the same consolidation logic that was introduced together with the consolidation of shipment policies.</span></span>

<span data-ttu-id="44119-126">U kunt de pagina **Workbench zendingsconsolidatie** gebruiken voor het consolideren van bestaande zendingen die nog niet zijn bevestigd, maar al wel zijn vrijgegeven naar het magazijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-126">You can use the **Shipment consolidation workbench** page to consolidate existing shipments that haven't yet been confirmed but have already been released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="44119-127">Deze functionaliteit ondersteunt scenario's waarbij het geautomatiseerde vrijgaveproces, dat een eigen zendingsconsolidatie heeft, meerdere keren per dag wordt uitgevoerd. Mogelijke extra consolidaties worden echter handmatig geïdentificeerd voordat de zending naar vervoerders wordt voltooid tijdens het bevestigingsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-127">This functionality supports scenarios where the automated release process, which has its own shipment consolidation, is run multiple times a day, but potential additional consolidations are manually identified before the shipment to carriers is completed during the confirmation process.</span></span> <span data-ttu-id="44119-128">Met deze functie kunt u uitgaande zendingen die zijn gemaakt op basis van verkooporder- of overboekingsorderregels op elk moment consolideren nadat de zendingen zijn vrijgegeven naar het magazijn, maar voordat ze worden bevestigd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-128">This functionality lets you consolidate outbound shipments that are created from sales order or transfer order lines at any time after the shipments are released to the warehouse but before they are confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="44119-129">De pagina **Workbench zendingsconsolidatie** werkt zoals de workbench voor ladingopbouw, waar u meerdere zendingen tegelijk kunt beoordelen en een niet-geconsolideerde order aan een specifieke zending kunt toewijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-129">The **Shipment consolidation workbench** page works like the load building workbench, where you can assess multiple shipments at the same time and assign a non-consolidated order to a specific shipment.</span></span> <span data-ttu-id="44119-130">U kunt zendingsconsolidatiesjablonen toepassen om voorgestelde consolidaties meerdere keren te beoordelen en te bevestigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-130">You can apply shipment consolidation templates to assess proposed consolidations multiple times and confirm them.</span></span> <span data-ttu-id="44119-131">Sommige regels zijn geïmplementeerd om ongeoorloofde consolidatie te voorkomen en u te waarschuwen voor mogelijke fouten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-131">Some rules are implemented to prevent unauthorized consolidation and to warn you about possible errors.</span></span>

## <a name="overview-of-new-functionality"></a><span data-ttu-id="44119-132">Overzicht van nieuwe functionaliteit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-132">Overview of new functionality</span></span>

<span data-ttu-id="44119-133">In deze sectie worden de pagina's, opdrachten en functies beschreven die worden gewijzigd of toegevoegd wanneer u de functie *Consolidatiebeleid voor zendingen* inschakelt en gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-133">This section describes the pages, commands, and features that are changed or added when you turn on and use the *Shipment consolidation policies* feature.</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-policies-page"></a><span data-ttu-id="44119-134">De pagina Consolidatiebeleid voor zendingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-134">Shipment consolidation policies page</span></span>

<span data-ttu-id="44119-135">Beleid wordt gedifferentieerd op basis van werkordertype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-135">Policies are differentiated by work order type.</span></span> <span data-ttu-id="44119-136">Het type **Verkooporders** staat voor _verkooporderzendingen_, het type **overboekingsorders** voor _overboekingsorderzendingen_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-136">The **Sales orders** type represents _Sales order_ shipments, and the **Transfer orders** type represents _Transfer issue_ shipments.</span></span>

<span data-ttu-id="44119-137">Elk consolidatiebeleid voor zendingen bevat een query die definieert wanneer het beleid wordt toegepast en een volgnummer waarmee de uitvoeringsvolgorde wordt bepaald.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-137">Every shipment consolidation policy has a query that defines when it's applied and a sequence number that determines the execution order.</span></span> <span data-ttu-id="44119-138">Voor elke unieke combinatie van de geselecteerde velden wordt een consolidatie toegepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-138">Consolidation is applied for each unique combination of the selected fields.</span></span> <span data-ttu-id="44119-139">Een extra parameter die wordt geleverd, wordt gebruikt voor consolidatie met bestaande (openstaande) zendingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-139">An additional parameter that is provided is used for consolidation with existing (open) shipments.</span></span> <span data-ttu-id="44119-140">Het beleid wordt telkens geëvalueerd en toegepast wanneer een nieuwe zending wordt gemaakt (vóór wave-verwerking).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-140">The policies are evaluated and applied every time that a new shipment is created (before wave processing).</span></span>

<span data-ttu-id="44119-141">Als in een beleid verplichte velden ontbreken of als het verboden velden bevat, wordt het beleid gemarkeerd als ongeldig in de sectie **Geselecteerd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-141">If a policy is missing any mandatory fields, or if it includes any prohibited fields, the policy is marked as not valid in the **Selected** section.</span></span> <span data-ttu-id="44119-142">De lijsten met verplichte en verboden velden zijn hard gecodeerd en kunnen worden uitgebreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-142">The lists of mandatory and prohibited fields are hard-coded and can be extended.</span></span>

<span data-ttu-id="44119-143">In de volgende lijst worden de verplichte velden weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-143">The following list shows the mandatory fields.</span></span> <span data-ttu-id="44119-144">Omdat zendingen altijd worden gesplitst op basis van deze velden, kunt u niet meerdere zendingen met verschillende waarden voor deze velden groeperen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-144">Because shipments are always split based on these fields, you can't group multiple shipments that have different values for these fields.</span></span>

- <span data-ttu-id="44119-145">Voor verkooporders:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-145">For sales orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="44119-146">**Rekeningnummer:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-146">**Account number:** _WHSShipmentTable.AccountNum_</span></span>
    - <span data-ttu-id="44119-147">**Ontvanger van levering:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-147">**Delivery recipient:** _WHSShipmentTable.DeliveryName_</span></span>
    - <span data-ttu-id="44119-148">**Postadres (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-148">**Postal address (RecId):** _WHSShipmentTable.DeliveryPostalAddress_</span></span>
    - <span data-ttu-id="44119-149">**Magazijn:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-149">**Warehouse:** _WHSShipmentTable.InventLocationId_</span></span>

- <span data-ttu-id="44119-150">Voor overboekingsorders:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-150">For transfer orders:</span></span>

    - <span data-ttu-id="44119-151">**Van magazijn:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-151">**From warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdFrom_</span></span>
    - <span data-ttu-id="44119-152">**Naar magazijn:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-152">**To warehouse:** _InventTransferTable.InventLocationIdTo_</span></span>

<span data-ttu-id="44119-153">De volgende velden zijn niet beschikbaar voor alle documenttypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-153">The following fields are unavailable for all document types.</span></span> <span data-ttu-id="44119-154">Deze velden zijn niet zichtbaar in de gebruikersinterface en ze kunnen niet worden gebruikt voor consolidatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-154">These fields aren't visible in the user interface (UI), and they can't be used for consolidation.</span></span>

- <span data-ttu-id="44119-155">**Zending-id:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-155">**Shipment ID:** _WHSShipmentTable.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-156">**Status:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-156">**Status:** _WHSShipmentTable.ShipmentStatus_</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-157">**Consolidatiebeleid voor zendingen:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-157">**Shipment consolidation policy:** _WHSShipmentTable.ShipConsolidationPolicyName_</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-158">**Type werktransactie:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-158">**Work transaction type:** _WHSShipmentTable.WorkTransType_</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-159">**Wave-id:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-159">**Wave ID:** _WHSShipmentTable.WaveId_</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-160">**Lading-id:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-160">**Load ID:** _WHSShipmentTable.LoadId_</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-161">**Zending-id:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-161">**Shipment ID:** _WHSLoadLine.ShipmentId_</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-162">**Lading-id:** _WHSLoadLine.LoadId_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-162">**Load ID:** _WHSLoadLine.LoadId_</span></span>

<span data-ttu-id="44119-163">Wanneer u een beleid maakt, wordt de set verplichte velden standaard gebruikt als consolidatievelden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-163">By default, when you create a policy, the set of mandatory fields is used as the consolidation fields.</span></span> <span data-ttu-id="44119-164">U kunt de lijst echter wijzigen met de knoppen pijl-links en pijl-rechts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-164">However, you can modify the list by using left arrow and right arrow buttons.</span></span> <span data-ttu-id="44119-165">(Het proces lijkt op het proces voor het selecteren van methoden in wave-sjablonen.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-165">(The process resembles the process for selecting methods in wave templates.)</span></span>

<span data-ttu-id="44119-166">De waarden die gebruikers voor deze velden selecteren, worden gebruikt voor alle nieuwe zendingen of aan bestaande zendingen toegevoegd tijdens de consolidatie met die zendingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-166">The values that users select for these fields will be used for all newly created shipments, or they will be added to existing shipments during consolidation with those shipments.</span></span> <span data-ttu-id="44119-167">Wanneer twee zendingen dezelfde waarde hebben voor een veld dat is geselecteerd voor consolidatie van deze zendingen, worden de zendingen geconsolideerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-167">When two shipments have the same value for a field that is selected for consolidation of those shipments, the shipments are consolidated.</span></span> <span data-ttu-id="44119-168">Hetzelfde principe geldt voor alle volgende consolidatievelden die worden geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-168">The same principle applies for all subsequent consolidation fields that are selected.</span></span> <span data-ttu-id="44119-169">Als de waarden verschillen, wordt de tweede zending verwijderd en geselecteerd voor een nieuwe zending.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-169">If the values differ, the second shipment is discarded and will be selected for a new shipment.</span></span> <span data-ttu-id="44119-170">Het geautomatiseerde consolidatieproces bestaat uit het maken van alle unieke combinaties van waarden voor de zendingsconsolidatievelden en het toewijzen van een zending aan de relevante combinatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-170">The automated consolidation process consists of creating all the unique combinations of values for the shipment consolidation fields and then assigning a shipment to the relevant combination.</span></span>

<span data-ttu-id="44119-171">Niet-geselecteerde velden worden genegeerd tijdens het consolidatieproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-171">Unselected fields are ignored during the consolidation process.</span></span> <span data-ttu-id="44119-172">Als twee zendingen verschillende waarden voor een niet-geselecteerd veld hebben, wordt het veld leeg gemaakt (dat wil zeggen dat het is ingesteld op leeg).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-172">If two shipments have different values for an unselected field, the field is cleared (that is, it's set to blank).</span></span> <span data-ttu-id="44119-173">Als beide zendingen dezelfde waarde voor een niet-geselecteerd veld hebben, wordt het veld ingevuld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-173">If both shipments have the same value for an unselected field, the field is filled in.</span></span>

<span data-ttu-id="44119-174">De lijst met consolidatievelden (de velden die worden gewist als ze verschillende waarden hebben) wordt gecodeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-174">The list of consolidation fields (that is, fields that will be cleared if they have different values) is hard-coded.</span></span> <span data-ttu-id="44119-175">De lijst bevat alle velden die worden geïnitialiseerd vanaf een verkooporder- of overboekingsorderregel wanneer een nieuwe zending wordt gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-175">The list contains all fields that are initialized from a sales order or transfer order line when a new shipment is created.</span></span> <span data-ttu-id="44119-176">Met andere woorden, als een veld niet wordt geïnitialiseerd via een verkooporder- of overboekingsorderregel, wordt dit genegeerd wanneer nieuwe gegevens aan een bestaande zending worden toegevoegd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-176">In other words, if a field isn't initialized from a sales order or transfer order line, it's ignored when new data is added to an existing shipment.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-page"></a><span data-ttu-id="44119-177">De pagina Vrijgave naar magazijn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-177">Release to warehouse page</span></span>

- <span data-ttu-id="44119-178">In een nieuw veld in het onderste raster wordt het consolidatiebeleid weergegeven dat is toegepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-178">A new field in the lower grid shows the consolidation policy that was applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-179">Met een nieuwe knop kunt u het consolidatiebeleid handmatig selecteren en/of overschrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-179">A new button lets you manually select and/or override the consolidation policy.</span></span>

### <a name="release-to-warehouse-command-on-the-load-planning-workbench-page"></a><span data-ttu-id="44119-180">De opdracht Vrijgave naar magazijn op de pagina Workbench ladingplanning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-180">Release to warehouse command on the Load planning workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="44119-181">De logica is aangepast zodat het toegepaste consolidatiebeleid wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-181">The logic was adjusted so that it uses applied consolidation policies.</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-182">Zendingen worden nu alleen geconsolideerd binnen één lading.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-182">Shipments are now consolidated only within a single load.</span></span>

### <a name="consolidate-shipments-page"></a><span data-ttu-id="44119-183">De pagina Zendingen consolideren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-183">Consolidate shipments page</span></span>

- <span data-ttu-id="44119-184">De zoekopdracht naar vergelijkbare zendingen (kandidaten voor consolidatie) is zo gewijzigd dat er velden worden gebruikt die zijn geselecteerd in het consolidatiebeleid voor zendingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-184">The search for similar shipments (that is, candidates for consolidation) was changed so that it uses fields that are selected in the shipment consolidation policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-185">Velden met verschillende waarden in verschillende zendingen worden nu op leeg ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-185">Fields that have different values in different shipments are now set to blank.</span></span> <span data-ttu-id="44119-186">(Voorheen werden de waarden van de geselecteerde basiszending gebruikt.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-186">(Previously, the values from the selected "base" shipment were used.)</span></span>

### <a name="shipment-consolidation-workbench-page"></a><span data-ttu-id="44119-187">De pagina Workbench zendingsconsolidatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-187">Shipment consolidation workbench page</span></span>

- <span data-ttu-id="44119-188">Nieuwe functionaliteit kopieert het proces van handmatige consolidatie op grotere schaal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-188">New functionality replicates the process of manual consolidation on a larger scale.</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-189">U kunt deze pagina nu openen via het menu **Vrijgave naar magazijn** in de module **Magazijnbeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-189">You can now open this page from the **Release to warehouse** menu in the **Warehouse management** module.</span></span>
- <span data-ttu-id="44119-190">Het algoritme analyseert bestaande zendingen die nog niet zijn verzonden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-190">The algorithm analyzes existing shipments that haven't yet been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="44119-191">Vervolgens wordt consolidatie voorgesteld op basis van velden die zijn geselecteerd in het consolidatiebeleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-191">It then proposes consolidation, based on fields that are selected in the consolidation policies.</span></span>

## <a name="comparison-of-functionality"></a><span data-ttu-id="44119-192">Vergelijking van functionaliteit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-192">Comparison of functionality</span></span>

<span data-ttu-id="44119-193">De volgende tabel biedt een overzicht van de manier waarop zendingsconsolidatie werkt wanneer u geen consolidatiebeleid voor zendingen gebruikt en wanneer u dit wel gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-193">The following table summarizes how shipment consolidation works when you don't use shipment consolidation policies and when you do use them.</span></span>

| <span data-ttu-id="44119-194">Zonder consolidatiebeleid voor zendingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-194">Without shipment consolidation policies</span></span> | <span data-ttu-id="44119-195">Met consolidatiebeleid voor zendingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-195">With shipment consolidation policies</span></span> |
|---|----|
| <span data-ttu-id="44119-196">Niet van toepassing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-196">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="44119-197">Verkoop- of overschrijvingszendingen die zijn geselecteerd voor consolidatie moeten hetzelfde consolidatiebeleid hebben als de zending die wordt gemaakt, of ze moeten worden toegewezen aan een openstaande zending (als de optie **Consolideren met bestaande zendingen** is ingeschakeld).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-197">Sales or transfer shipments that are selected for consolidation must have the same consolidation policy as the shipment that is being created, or they must be assigned to an open shipment (when the **Consolidate with existing shipments** option is turned on).</span></span> |
| <span data-ttu-id="44119-198">Met de procedure *Vrijgave naar magazijn* wordt niet tussen bestaande zendingen gezocht om een zending voor consolidatie te zoeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-198">The *Release to warehouse* procedure doesn't search among existing shipments to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="44119-199">Alleen zendingen die door een huidig exemplaar van de procedure *Vrijgave naar magazijn* worden gemaakt, worden gebruikt om een zending voor consolidatie te zoeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-199">Only shipments that are created by a current instance of the *Release to warehouse* procedure are used to find a shipment for consolidation.</span></span> | <span data-ttu-id="44119-200">Als de optie **Consolideren met bestaande zendingen** is ingeschakeld voor een consolidatiebeleid dat momenteel wordt gebruikt, zoekt de procedure *Vrijgave naar magazijn* tussen bestaande zendingen die zijn gemaakt op basis van hetzelfde consolidatiebeleid om een zending voor consolidatie te vinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-200">If the **Consolidate with existing shipments** option is turned on for a consolidation policy that is currently being used, the *Release to warehouse* procedure searches among existing shipments that were created based on the same consolidation policy to find a shipment for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="44119-201">Als u dus twee beleidsregels hebt, wordt een zending die op basis van beleid 2 wordt gemaakt nooit geconsolideerd met een zending die is gemaakt op basis van beleid 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-201">Therefore, if you have two policies, a shipment that is being created based on policy 2 will never be consolidated with a shipment that was created based on policy 1.</span></span> |
| <span data-ttu-id="44119-202">Niet van toepassing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-202">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="44119-203">Als een lijst met consolidatiebeleidsvelden leeg is of als er geen beleid wordt gevonden, wordt voor elke verkooporder- of overboekingsorderregel een nieuwe zending gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-203">If a list of consolidation policy fields is empty, or if a policy can't be found, a new shipment is created for each sales order or transfer order line.</span></span> |
| <span data-ttu-id="44119-204">Het volgende consolidatieveld bepaalt de unieke combinatie van waarden die wordt gebruikt om zendingen voor een *overschrijvingsregel* te consolideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-204">The following consolidation field defines the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="44119-205">(Alle overige velden worden genegeerd.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-205">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="44119-206">Ordernummer (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-206">Order number (OrderNum)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="44119-207">De volgende consolidatievelden bepalen de unieke combinatie van waarden die wordt gebruikt om zendingen voor een *overschrijvingsregel* te consolideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-207">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *transfer line*.</span></span> <span data-ttu-id="44119-208">(Alle overige velden worden genegeerd.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-208">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="44119-209">Ordernummer (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-209">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-210">Ontvanger van levering (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-210">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-211">Postadres (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-211">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-212">ISO-landcode (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-212">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-213">Adres (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-213">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-214">Locatie (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-214">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-215">Magazijn (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-215">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-216">Vervoerder (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-216">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-217">Vervoerdersservice (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-217">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-218">Leveringsmethode (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-218">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-219">Vervoerdersgroep (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-219">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-220">Leveringsvoorwaarden (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-220">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="44119-221">Deze velden zijn de enige velden die beschikbaar zijn en worden geïnitialiseerd wanneer een nieuwe zending wordt gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-221">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="44119-222">De volgende consolidatievelden bepalen de unieke combinatie van waarden die wordt gebruikt om zendingen voor een *verkoopregel* te consolideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-222">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="44119-223">(Alle overige velden worden genegeerd.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-223">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="44119-224">Ordernummer (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-224">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-225">Klantverwijzing (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-225">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-226">Bestelopdracht van klant (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-226">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-227">Leveringsvoorwaarden (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-227">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li></ul> | <span data-ttu-id="44119-228">De volgende consolidatievelden bepalen de unieke combinatie van waarden die wordt gebruikt om zendingen voor een *verkoopregel* te consolideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-228">The following consolidation fields define the unique combination of values that is used to consolidate shipments for a *sales line*.</span></span> <span data-ttu-id="44119-229">(Alle overige velden worden genegeerd.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-229">(All other fields are ignored.)</span></span><ul><li><span data-ttu-id="44119-230">Ordernummer (OrderNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-230">Order number (OrderNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-231">Rekeningnummer (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-231">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-232">Ontvanger van levering (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-232">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-233">Postadres (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-233">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-234">ISO-landcode (CountryRegionISOCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-234">ISO country code (CountryRegionISOCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-235">Adres (Address)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-235">Address (Address)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-236">Locatie (InventSiteId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-236">Site (InventSiteId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-237">Magazijn (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-237">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-238">Vervoerder (CarrierCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-238">Shipping carrier (CarrierCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-239">Vervoerdersservice (CarrierServiceCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-239">Carrier service (CarrierServiceCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-240">Leveringsmethode (ModeCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-240">Mode of delivery (ModeCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-241">Vervoerdersgroep (CarrierGroupCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-241">Carrier group (CarrierGroupCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-242">Tussenpersoon-id (BrokerCode)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-242">Broker ID (BrokerCode)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-243">Richting (LoadDirection)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-243">Direction (LoadDirection)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-244">Leveringsvoorwaarden (DlvTermId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-244">Delivery terms (DlvTermId)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-245">Klantverwijzing (CustomerRef)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-245">Customer reference (CustomerRef)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-246">Bestelopdracht van klant (CustomerReq)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-246">Customer requisition (CustomerReq)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="44119-247">Deze velden zijn de enige velden die beschikbaar zijn en worden geïnitialiseerd wanneer een nieuwe zending wordt gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-247">These fields are the only fields that are available and initialized when a new shipment is created.</span></span> |
| <span data-ttu-id="44119-248">Niet van toepassing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-248">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="44119-249">De volgende consolidatievelden zijn verplicht voor een *verkoopregel* en kunnen niet worden verwijderd:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-249">The following consolidation fields are mandatory for a *sales line* and can't be removed:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="44119-250">Rekeningnummer (AccountNum)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-250">Account number (AccountNum)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-251">Ontvanger van levering (DeliveryName)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-251">Delivery recipient (DeliveryName)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-252">Postadres (DeliveryPostalAddress)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-252">Postal address (DeliveryPostalAddress)</span></span></li><li><span data-ttu-id="44119-253">Magazijn (InventLocationId)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-253">Warehouse (InventLocationId)</span></span></li></ul><span data-ttu-id="44119-254">Deze velden worden standaard toegewezen wanneer een nieuw beleid wordt gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-254">By default, these fields will be assigned when a new policy is created.</span></span> <span data-ttu-id="44119-255">Ze kunnen niet worden verwijderd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-255">They can't be removed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="44119-256">De procedure *Vrijgave van ladingen naar magazijn* op de pagina **Workbench ladingplanning** gebruikt een eigen code voor het maken van zendingen en waves.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-256">The *Release of loads to warehouse* procedure on the **Load planning workbench** page uses its own separate code to create shipments and waves.</span></span> | <span data-ttu-id="44119-257">Consolidatiebeleid voor zendingen wordt toegepast om te bepalen welke velden moeten worden geëvalueerd voor consolidatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-257">Shipment consolidation policies are applied to determine which fields should be evaluated for consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="44119-258">Zendingen worden alleen geconsolideerd binnen één lading.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-258">Shipments are consolidated only within a single load.</span></span> |
| <span data-ttu-id="44119-259">U kunt de optie **Zendingen consolideren** op de pagina **Alle zendingen** handmatig selecteren en vervolgens een basiszending selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-259">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="44119-260">Het filter stelt alle bestaande zendingen voor die overeenkomende waarden voor verschillende sleutelvelden bevatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-260">The filter will suggest any existing shipments that have matching values for several key fields.</span></span> | <span data-ttu-id="44119-261">U kunt de optie **Zendingen consolideren** op de pagina **Alle zendingen** handmatig selecteren en vervolgens een basiszending selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-261">You manually select **Consolidate shipments** on the **All shipments** page and then select a target "base" shipment.</span></span> <span data-ttu-id="44119-262">Andere bestaande zendingen worden door het systeem voorgesteld door de waarden van verschillende sleutelvelden te vergelijken die zijn geconfigureerd voor het relevante consolidatiebeleid voor zendingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-262">The system will suggest other existing shipments by matching the values of several key fields that are configured for the relevant shipment consolidation policies.</span></span> |
| <span data-ttu-id="44119-263">U kunt de opdracht **Zendingen consolideren** op de pagina **Alle zendingen** gebruiken voor slechts één zending.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-263">You can use the **Consolidate shipments** command on the **All shipments** page for only a single shipment.</span></span> | <span data-ttu-id="44119-264">Op de pagina **Workbench zendingsconsolidatie** kunt u een set zendingen zoeken die nog niet de status Verzonden hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-264">The **Shipment consolidation workbench** page helps you find a set of shipments that aren't yet in a shipped state.</span></span> <span data-ttu-id="44119-265">Deze zendingen worden geanalyseerd op basis van verschillende sleutelvelden die zijn geconfigureerd in uw consolidatiebeleid voor zendingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-265">These shipments are analyzed based on several key fields that are configured in your shipment consolidation policies.</span></span> <span data-ttu-id="44119-266">Zendingen waarin de waarden van deze velden overeenkomen, worden voorgesteld voor consolidatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-266">Any shipments where the values of these fields match are suggested for consolidation.</span></span><p><span data-ttu-id="44119-267">U kunt de consolidatie handmatig onderhouden door zendingen te verwijderen uit voorgestelde consolidaties en/of zendingen hieraan toe te voegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-267">You can manually maintain the consolidation by removing shipments from suggested consolidations and/or by adding shipments to them.</span></span> <span data-ttu-id="44119-268">Er kunnen verschillende typen fouten optreden, maar u kunt sommige van deze fouten negeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-268">Several types of errors can occur, but you can override some of them.</span></span></p> |
| <span data-ttu-id="44119-269">**Opmerking over ontwerp:** de procedure *Automatische vrijgave van verkooporders naar magazijn* splitst verkoopregels in groepen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-269">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure splits sales lines into groups.</span></span> <span data-ttu-id="44119-270">Elke groep heeft een eigen unieke waarde voor **ReleaseToWarehouseId** en wordt afzonderlijk verwerkt door de procedure *Vrijgave naar magazijn*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-270">Each group has its own unique **ReleaseToWarehouseId** value and is processed separately by the *Release to warehouse* procedure.</span></span> <span data-ttu-id="44119-271">Met deze procedure maakt u nieuw werk, ongeacht de instellingen voor het opsplitsen van werk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-271">This procedure creates new work regardless of the work break setup.</span></span> | <span data-ttu-id="44119-272">**Opmerking over ontwerp:** met de procedure *Automatische vrijgave van verkooporders naar magazijn* wordt dezelfde waarde voor **ReleaseToWarehouseId** toegewezen aan alle verkoopregels die worden verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-272">**Design note:** The *Automatic release of sales orders to warehouse* procedure assigns the same **ReleaseToWarehouseId** value to all sales lines that are being processed.</span></span> <span data-ttu-id="44119-273">Alle verkoopregels worden op hetzelfde moment verwerkt door de procedure *Vrijgave naar magazijn*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-273">All sales lines are processed by the *Release to warehouse* procedure at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="44119-274">Om verzekerd te zijn van het eerdere gedrag, moet u de id voor werkopsplitsing per zending configureren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-274">To ensure the earlier behavior, you must configure work break per shipment ID.</span></span> |

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="44119-275">Aanvullende bronnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-275">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="44119-276">Consolidatiebeleid voor zendingen configureren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44119-276">Configure shipment consolidation policies</span></span>](configure-shipment-consolidation-policies.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]