---
title: Het maken van werk plannen tijdens waves
description: In dit onderwerp wordt beschreven hoe u de waveverwerkingsmethode Werk maken plannen instelt en gebruikt.
author: perlynne
ms.date: 01/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSPostMethod, WHSWavePostMethodTaskConfig, WHSWaveTemplateTable, WHSParameters, WHSWaveTableListPage, WHSWorkTableListPage, WHSWorkTable, BatchJobEnhanced, WHSPlannedWorkOrder
audience: Application User
ms.reviewer: ''
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2021-01-14
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: e4258c03b12a80a5bd81328ae7418835d68f82e7
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5835697"
---
# <a name="schedule-work-creation-during-wave"></a><span data-ttu-id="f2bfb-103">Het maken van werk plannen tijdens waves</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-103">Schedule work creation during wave</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f2bfb-104">Gebruik de functie *Werk maken plannen* als onderdeel van uw waveproces om de waveverwerkingsdoorvoer te verbeteren door het systeem werk te laten maken met parallelle verwerking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-104">Use the *Schedule work creation* feature as part of your waving process to help increase wave processing throughput by having the system create work using parallel processing.</span></span>

<span data-ttu-id="f2bfb-105">Wanneer de functionaliteit is ingeschakeld, wordt automatisch gepland werk gemaakt, waarmee uiteindelijk werkelijk werk wordt gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-105">When the functionality is enabled, planned work will automatically get created, which the system will eventually process to create actual work.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-106">Als het aantal waveladingregels een vooraf bepaalde drempel bereikt, wordt het werkelijke werk sneller gemaakt door parallelle asynchrone verwerking toe te passen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-106">If the number of wave load lines reaches a predetermined threshold, the system will create actual work more quickly by applying parallel, asynchronous processing.</span></span>

## <a name="turn-on-the-scheduled-work-creation-features-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="f2bfb-107">De functies voor het maken van gepland werk inschakelen in functiebeheer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-107">Turn on the scheduled work creation features in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="f2bfb-108">Als u de functies wilt gebruiken die in dit onderwerp worden beschreven, moeten deze zijn ingeschakeld voor uw systeem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-108">To use the features described in this topic, they must be turned on for your system.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-109">Gebruik de werkruimte [Functiebeheer](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) om de volgende functies in deze volgende in te schakelen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-109">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to turn on the following features in the following order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f2bfb-110">**Werk blokkeren voor de hele organisatie**: vereist voor zowel handmatige als automatische configuratie van geplande werkcreatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-110">**Organization-wide work blocking** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f2bfb-111">**Werk maken plannen**: vereist voor zowel handmatige als automatische configuratie van geplande werkcreatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-111">**Schedule work creation** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f2bfb-112">**Wavemethode "Werk maken plannen" voor de hele organisatie**: vereist voor automatische configuratie van geplande werkcreatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-112">**Organization-wide "Schedule work creation" wave method** - Required for automatic configuration of scheduled work creation.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-113">U hebt deze functie niet nodig als u alleen handmatige configuratie gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-113">You don't need this feature if you will only use manual configuration.</span></span>

<a name="Auto-enable-schedule-work-creation"></a>

## <a name="automatically-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="f2bfb-114">Geplande werkcreatie automatisch configureren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-114">Automatically configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="f2bfb-115">Als u de functie *Wavemethode "Werk maken plannen" voor de hele organisatie* inschakelt, gebeurt automatisch het volgende in uw systeem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-115">If you enable the *Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature, the following automatically occurs on your system:</span></span>

- <span data-ttu-id="f2bfb-116">De wavemethode *Werk maken plannen* (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) wordt toegevoegd en geconfigureerd om parallel te worden uitgevoerd voor alle rechtspersonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-116">The *Schedule work creation* wave method (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) is added and configured to run in parallel across all legal entities.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2bfb-117">Voor wavesjablonen van alle rechtspersonen die **Type wavesjabloon** hebben ingesteld op *Verzenden* en **Sjabloonstatus** op *Geldig*, wordt de methode *Werk maken* vervangen door de methode *Werk maken plannen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-117">Wave templates from all legal entities that have **Wave template type** set to *Shipping* and **Template status** set to *Valid* will have the *Create work* method replaced by the *Schedule work creation* method.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-118">Wavesjablonen van rechtspersonen waarbij de methode *Werk maken* kan worden herhaald, worden echter niet gewijzigd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-118">However, wave templates from legal entities where the *Create work* method is allowed to be repeatable will not be modified.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2bfb-119">Taakconfiguraties voor de methode *Maken van werk plannen* worden gemaakt voor alle magazijnen van alle rechtspersonen waarvoor **Processen voor magazijnbeheer gebruiken** is ingeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-119">Task configurations for the *Schedule work creation* method will be created for all warehouses from all legal entities that have **Use warehouse management processes** enabled.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-120">Dit betekent dat de methode *Maken van werk plannen* nu standaard parallel wordt uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-120">This means that the *Schedule work creation* method will now run in parallel by default.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-121">Bestaande magazijnen waarvoor u **Processen voor magazijnbeheerprocessen gebruiken** wijzigt van *Nee* naar *Ja*, gebruikt, voeren deze methode standaard ook parallel uit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-121">Existing warehouses for which you change **Use warehouse management processes** from *No* to *Yes* will also run this method in parallel by default.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2bfb-122">Alle rechtspersonen verwerken waves in batches en **Wachten op vergrendeling (ms)** wordt ingesteld op een standaardwaarde van *60.000* ms als deze eerder was ingesteld op *0* ms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-122">All legal entities will process waves in batches and **Wait for lock (ms)** will be set to a default value of *60,000* ms if it was previously set to *0* ms.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2bfb-123">Alle nieuwe wavesjablonen die u maakt, hebben de wavemethode *Werk maken plannen* in plaats van de methode *Werk maken*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-123">All the new wave templates that you create will have the *Schedule work creation* wave method instead of the *Create Work* method.</span></span>

<span data-ttu-id="f2bfb-124">De bestaande taak- en waveverwerkingsconfiguraties worden ook bewaard voor alle rechtspersonen die al zijn geconfigureerd voor het verwerken van wqaves in batches en voor alle magazijnen die al zijn geconfigureerd om de methode *Maken van werk plannen* parallel gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-124">The existing task and wave processing configurations will also be kept for all legal entities that are already configured to process waves in batches, and for all warehouses that are already configured to use the *Schedule work creation* method in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="f2bfb-125">Indien nodig kunt u een of alle instellingen die automatisch zijn gemaakt handmatig terugzetten wanneer u de functie *Wavemethode "Werk maken plannen" voor de hele organisatie* hebt ingeschakeld door het volgende te doen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-125">If necessary, you can manually revert any or all of the settings made automatically when you enabled the *Organization-wide Schedule work creation wave method* feature by doing the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="f2bfb-126">Ga voor wavesjablonen naar **Magazijnbeheer \> Instellen \> Waves \> Wavesjablonen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-126">For wave templates, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-127">Vervang de methode *Werk maken plannen* door *Werk maken*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-127">Replace *Schedule work creation* method with *Create work*.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2bfb-128">Ga voor magazijnparameters naar **Magazijnbeheer \> Instellen \> Parameters voor magazijnbeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-128">For warehouse parameters, go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-129">Pas op het tabblad **Golfverwerking** de gewenste waarden toe voor **Waves verwerken in batch** en **Wachten op vergrendeling (ms)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-129">On the **Wave processing** tab, apply your preferred values for **Process waves in batch** and **Wait for lock (ms)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="f2bfb-130">Ga voor de wavemethoden naar **Magazijnbeheer \> Instellen \> Waves \> Methoden voor verwerking van waves**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-130">For the wave methods, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-131">Selecteer `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` en selecteer **Taakconfiguratie** in het actievenster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-131">Select `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` and, on the Action Pane, select **Task configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-132">Wijzig of verwijder het aantal batchtaken en de toegewezen wavegroep voor elk vermeld magazijn indien nodig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-132">Modify or delete the number of batch tasks and the assigned wave group for each listed warehouse as needed.</span></span>

## <a name="manually-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="f2bfb-133">Werkcreatie handmatig configureren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-133">Manually configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="f2bfb-134">Als u de [functie *Wavemethode "Werk maken plannen" voor de hele organisatie*](#Auto-enable-schedule-work-creation) niet hebt ingeschakeld, kunt u de procedures in deze sectie gebruiken om geplande werkcreatie handmatig te configureren als dat nodig is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-134">If you didn't enable the [*Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature](#Auto-enable-schedule-work-creation), then you can use the procedures provided in this section to manually configure scheduled work creation as needed.</span></span>

### <a name="manually-enable-batch-processing-of-waves"></a><span data-ttu-id="f2bfb-135">Batchverwerking van waves handmatig inschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-135">Manually enable batch processing of waves</span></span>

<span data-ttu-id="f2bfb-136">Als u wilt profiteren van een parallelle asynchrone methode voor het maken van magazijnwerk, moet uw waveproces worden uitgevoerd in batch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-136">To take advantage of a parallel asynchronous method to create warehouse work, your wave process must be running in batch.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-137">Dit instellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-137">To set this up:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f2bfb-138">Ga naar  **Magazijnbeheer \> Instellen \> Parameters voor magazijnbeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-138">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f2bfb-139">Stel op het tabblad **Algemeen** de optie **Waves verwerken in batch** in op *Ja*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-139">On the **General** tab, set **Process waves in batch** to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-140">U kunt eventueel ook een specifieke **Batchgroep voor waveverwerking** selecteren om te voorkomen dat de batchwachtrijverwerking wordt uitgevoerd op hetzelfde moment als andere processen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-140">Optionally, you can also select a dedicated **Wave processing batch group** to prevent your batch queue processing from running at the same time as other processes.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f2bfb-141">Stel de **tijd Wachten op vergrendeling (ms)** in. Dit is van toepassing wanneer verschillende waves tegelijkertijd worden verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-141">Set the **Wait for lock (ms) time**, which applies when the system is processing several waves at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-142">Voor de meeste grotere waveprocessen raden we een waarde van *60000* aan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-142">For most larger waving processes, we recommend a value of *60000*.</span></span>

### <a name="manually-enable-the-new-wave-step-method-for-existing-wave-templates"></a><span data-ttu-id="f2bfb-143">De nieuwe wave-stapmethode voor bestaande wavesjablonen handmatig inschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-143">Manually enable the new wave step method for existing wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="f2bfb-144">Begin met het maken van de nieuwe wave-stapmethode en het inschakelen van deze methode voor parallelle asynchrone taakverwerking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-144">Start by creating the new wave step method and enabling it for parallel asynchronous task processing.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f2bfb-145">Ga naar  **Magazijnbeheer \> Instellen \> Waves \> Methoden voor verwerking van waves**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-145">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f2bfb-146">Selecteer  **Methoden opnieuw genereren** en merk op dat *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* is toegevoegd aan de lijst met waveprocesmethoden die u kunt gebruiken in uw verzendwavesjablonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-146">Select  **Regenerate method** and note that *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* has been added to the list of wave process methods you can use in your shipping wave templates.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f2bfb-147">Selecteer de record met de **methodenaam** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* en selecteer **Taakconfiguratie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-147">Select the record with the **Method name** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* and select **Task configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f2bfb-148">Selecteer in het actievenster **Nieuw** om een rij toe te voegen aan het raster en gebruik de volgende instellingen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-148">To add a new row to the grid, select **New** on the Action Pane and use the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f2bfb-149">**Magazijn**: selecteer het magazijn dat u wilt gebruiken voor de verwerking van de planning voor het maken van werk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-149">**Warehouse** - Select the warehouse you will use to schedule work creation processing.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f2bfb-150">**Maximum aantal batchtaken**: een maximum aantal batchtaken opgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-150">**Maximum number of batch tasks** - Specify a maximum number of batch tasks.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-151">In de meeste gevallen moet deze waarde binnen het bereik van 8-16 liggen, maar we raden u aan om te experimenteren met de optimale instelling voor uw scenario's.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-151">In most cases, this value should be in the range from 8-16, however we recommend that you experiment with the optimal setting based on your scenarios.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f2bfb-152">**Batchgroep voor verwerking van waves**: selecteer een specifieke batchgroep voor verwerking van uw waves om de batchwachtrijverwerking te optimaliseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-152">**Wave processing batch group** - Select a dedicated wave processing batch group to optimize your batch queue processing.</span></span>

<span data-ttu-id="f2bfb-153">U kunt nu een bestaande wavesjabloon bijwerken (of een nieuwe sjabloon maken) om de waveverwerkingsmethode *Werk maken plannen* te gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-153">Now you are ready to update an existing wave template (or create a new one) to use the *Schedule work creation* wave processing method.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f2bfb-154">Ga naar  **Magazijnbeheer  \> Instellen \> Waves \> Wavesjablonen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-154">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f2bfb-155">Selecteer **Bewerken** in het actievenster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-155">Select **Edit** on the Action Pane.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f2bfb-156">Selecteer in het lijstdeelvenster de wavesjabloon die u wilt bijwerken (als u test met demonstratiegegevens, kunt u *24 Standaardverzending* gebruiken).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-156">In the list pane, select the wave template you would like to update (if you are testing using demo data, then you could use *24 Shipping default*).</span></span>
1. <span data-ttu-id="f2bfb-157">Vouw het sneltabblad **Methoden** uit en selecteer de rij met de **naam** *Werk maken plannen* in het raster **Resterende methoden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-157">Expand the **Methods** FastTab and select the row with the **Name** *Schedule work creation* in the **Remaining methods** grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f2bfb-158">Selecteer de pijl die naar de kolom **Geselecteerde methoden** verwijst om de geselecteerde rij naar die kolom te verplaatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-158">Select the arrow pointing to the **Selected methods** column to move the selected row to that column.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-159">(U kunt slechts één geselecteerde methode tegelijk gebruiken waarbij ofwel `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` of `createWork` wordt gebruikt zodat de bestaande rij met **Methodenaam** `createWork` automatisch wordt verplaatst naar het raster **Resterende methoden**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-159">(You can only have one selected method at a time that uses either `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` or `createWork`, so the existing row with **Method name** `createWork` is automatically moved to the **Remaining methods** grid.)</span></span>

## <a name="set-wave-task-processing-threshold-data"></a><span data-ttu-id="f2bfb-160">Drempelgegevens voor wavetaakverwerking instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-160">Set wave task processing threshold data</span></span>

<span data-ttu-id="f2bfb-161">Het systeem maakt standaarddrempelgegevens voor wave-taakverwerking wanneer een waveproces voor de eerste keer met behulp van op taken gebaseerde verwerking wordt uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-161">The system will create default wave task processing threshold data the first time a wave process runs using any task-based processing.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-162">De gegevens worden gebruikt om te bepalen wanneer waveverwerking asynchroon wordt uitgevoerd en op taken is gebaseerd, waardoor werk parallel kan worden verwerkt en gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-162">The data is used to control when wave processing will run asynchronously and be task-based, which enables it to process and create work in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="f2bfb-163">De standaardgegevens gebruiken in eerste instantie een drempelwaarde van 15 voor het minimum aantal belastingregels (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-163">The default data will initially use a threshold value of 15 for the minimum number of load lines (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-164">Dit betekent dat wanneer het systeem een wave met meer dan 15 belastingregels verwerkt, asynchrone taakverwerking wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-164">This means that when the system processes a wave with more than 15 loads lines, it will use asynchronous task processing.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-165">U kunt deze gegevens handmatig invoegen/bijwerken in de tabel `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` in uw testomgevingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-165">You can manually insert/update this data in the `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` table in your test environments.</span></span> <span data-ttu-id="f2bfb-166">Als u deze instelling moet wijzigen in een productieomgeving, moet u contact opnemen met Microsoft Ondersteuning om de update aan te vragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-166">If you need to change this setting in a production environment, you must contact Microsoft Support to request the update.</span></span>

## <a name="work-with-the-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="f2bfb-167">Werken met de geplande werkcreatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-167">Work with the scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="f2bfb-168">Zie [Waves maken en verwerken](wave-processing.md) voor meer informatie over het werken met geplande werkcreatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bfb-168">For details about how to work with scheduled work creation, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
