---
title: Gedeeltelijke cyclustelling van locatie
description: Cyclustellingsplannen sturen de werkelijke telbewerkingen aan. U kunt verzoeken dat alleen specifieke producten en productvarianten worden geteld, in plaats van alle voorhanden voorraad op een locatie.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 09/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSCycleCountPlan, WHSWorkLineCycleCount, WHSWorkTemplateLineGroup, WHSWorkTemplateTable, WHSRFMenuItemCycleCount, WHSCycleCountPlanListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a541818a72f5c24db8784071f447c83a2aa4edfd
ms.sourcegitcommit: 95f90ac3f248716abdab16d5de6ccbf059616e4b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 12/03/2020
ms.locfileid: "4666741"
---
# <a name="partial-location-cycle-counting"></a><span data-ttu-id="96018-104">Gedeeltelijke cyclustelling van locatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-104">Partial location cycle counting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="96018-105">Cyclustellingsplannen sturen de werkelijke telbewerkingen aan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-105">Cycle count plans guide the actual counting operations.</span></span> <span data-ttu-id="96018-106">U kunt verzoeken dat alleen specifieke producten en productvarianten worden geteld, in plaats van alle voorhanden voorraad op een locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-106">You can request that only specific products and product variants be counted instead of all on-hand inventory in a location.</span></span>

<span data-ttu-id="96018-107">Als u telwerk maakt door middel van cyclustellingsplannen, kunt u de werkelijke telbewerkingen aansturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-107">By using cycle count plans to create counting work, you can guide the actual counting operations.</span></span> <span data-ttu-id="96018-108">U kunt verzoeken dat alleen specifieke producten en productvarianten worden geteld, in plaats van alle voorhanden voorraad op een locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-108">You can request that only specific products and product variants be counted instead of all on-hand inventory in a location.</span></span> <span data-ttu-id="96018-109">Door te filteren op specifieke producten, kan de magazijnbeheerder de overhead voor controle verminderen, fouten bij consolidatie vermijden en tijd besparen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-109">By filtering on specific products, the warehouse manager can reduce review overhead, avoid consolidation mistakes, and save time.</span></span>

## <a name="how-to-configure-partial-location-cycle-counting"></a><span data-ttu-id="96018-110">Gedeeltelijke cyclustelling van locatie instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-110">How to configure partial location cycle counting</span></span>

<span data-ttu-id="96018-111">Wanneer u het magazijnwerkproces gebruikt voor telbewerkingen, wordt een werkkoptekst gemaakt voor elke locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-111">When you use the warehouse work process for counting operations, a work header is created for each location.</span></span> <span data-ttu-id="96018-112">Wanneer u het cyclustellingsplan definieert, kunt u met de query **Locaties selecteren** het cyclustellingswerk beperken dat wordt aangemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-112">When you define the cycle count plan, you can use the **Select locations** query to limit the cycle counting work that is created.</span></span> <span data-ttu-id="96018-113">Wanneer u producten voor het cyclustellingsplan selecteert, selecteert u query's voor zowel producten als productvarianten om te verfijnen wat moet worden geteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-113">When you select products for the cycle count plan, you can select both product and product variant queries to refine what is counted.</span></span>

<span data-ttu-id="96018-114">U kunt een **werksjabloon** aan een cyclustellingsplan koppelen, om te definiëren hoe het cyclustellingswerk moet worden gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-114">You can associate a **work template** with a cycle count plan to define how the cycle count work should be created.</span></span> <span data-ttu-id="96018-115">De werksjabloon voor telbewerkingen wordt rechtstreeks aangeroepen vanuit het cyclustellingsplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-115">The work template for counting operations is directly referenced from the cycle count plan.</span></span>

<span data-ttu-id="96018-116">Wanneer u de gegevens van de werksjabloon definieert, kunt u met de optie **Werkregelopsplitsingen** opgeven of de telwerkregels moeten worden gegroepeerd op artikelnummer of op productvariantnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-116">When you define the work template details, you can use the **Work line breaks** option to specify whether the counting work lines must be grouped by item number or product variant number.</span></span> <span data-ttu-id="96018-117">Deze instelling is vereist als u alleen voorhanden voorraad wilt tellen voor bepaalde producten op een locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-117">This setup is required if you want to count on-hand inventory only for specific products in a location.</span></span> <span data-ttu-id="96018-118">De cyclustellingswerkregels die zijn gemaakt, hebben het niveau van de informatie die u hier definieert en de begeleide telbewerking worden afgewerkt op basis van dit niveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-118">The cycle counting work lines that are created will have the level of information that you define here, and the guided counting operation will be handled based on this level.</span></span>

<span data-ttu-id="96018-119">Als u cyclustellingsplannen koppelt aan werksjablonen met behulp van de optie **Werkregels afbreken**, wordt het veld **Gedeeltelijke cyclustelling** ingeschakeld voor het cyclustellingswerk dat is gemaakt en meerdere cyclustellingswerkregels worden gemaakt op basis van de definitie van de werksjabloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-119">If you associate cycle count plans with work templates by using the **Work lines breaks** option, the **Partial cycle count** field is selected for the cycle counting work that is created, and multiple cycle counting work lines will be created based on the definition of the work template.</span></span>

<span data-ttu-id="96018-120">Voordat gedeeltelijk cyclustellingswerk kan worden verwerkt, moet u ten minste **Artikelnummer weergeven** selecteren voor het mobiele menuonderdeel als onderdeel van de instellingen voor cyclustelling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-120">Before partial cycle count work can be processed, you must, at a minimum, select **Display item number** for the mobile device menu item as part of the cycle counting setup.</span></span> <span data-ttu-id="96018-121">De magazijnoperator wordt gevraagd om alleen telinformatie vast te leggen die is gekoppeld aan de tellingsregels (artikelnummers en productdimensies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-121">The warehouse operator will be asked to record only counting information that is related to the counting lines (item numbers and product dimensions).</span></span> <span data-ttu-id="96018-122">Alle overige voorhanden voorraad wordt voor dit telproces genegeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-122">All other on-hand inventory will be ignored for this counting process.</span></span>

<span data-ttu-id="96018-123">Voor het gedeeltelijke cyclustellingsproces wordt de datum/tijd **Laatste cyclustelling** voor de locatie niet bijgewerkt, ook niet als alle voorhanden artikelen op een bepaalde locatie worden geteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-123">For the partial cycle count process, the **Last cycle count** date/time won’t be updated for the location, even though all the items on hand at a given location are counted.</span></span> <span data-ttu-id="96018-124">De gedeeltelijke cyclustelling houdt geen rekening met de parameter **Dagen tussen cyclustellingen** op de pagina **Cyclustelplannen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-124">The partial cycle count doesn't consider the parameter **Days between cycle counting** on  the **Cycle count plans** page.</span></span> <span data-ttu-id="96018-125">Gedeeltelijke cyclustelling biedt geen ondersteuning voor gelijktijdige telling van meerdere artikelen op dezelfde locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-125">Partial cycle count doesn't support simultaneous counting of multiple items at the same location.</span></span> <span data-ttu-id="96018-126">De functionaliteit voor gedeeltelijke cyclustellingen kan ertoe leiden dat dezelfde locatie meerdere keren wordt geteld voor een artikel wanneer **Cyclustellingsplan verwerken** wordt uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-126">Partial cycle count functionality may result in the same location being counted multiple times for an item when **Process cycle counting plan** is run.</span></span> <span data-ttu-id="96018-127">Geef filters op in het veld **Locaties selecteren** om dat scenario te vermijden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-127">To avoid that scenario, specify filters in the **Select locations** field.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="96018-128">De magazijn-app beschikt niet over de knop **LP of artikel toevoegen** wanneer u het gedeeltelijke cyclustellingsproces gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-128">The warehouse app doesn't provide the **Add LP or item** button when you use the partial cycle count process.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="96018-129">Voorbeeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-129">Example</span></span>

<span data-ttu-id="96018-130">In dit voorbeeld moet alleen artikelnummer A0001 in magazijn 61 worden geteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-130">For this example, only item number A0001 must be counted in warehouse 61.</span></span>

1. <span data-ttu-id="96018-131">Een nieuwe werksjabloon voor cyclustelling wordt gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-131">A new work template for cycle counting is created.</span></span> <span data-ttu-id="96018-132">Met de optie **Opsplitsing werkregels** worden telwerkregels gegroepeerd op artikelnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-132">The **Work line breaks** option is used to group counting work lines by item number.</span></span> <span data-ttu-id="96018-133">Daarom heeft het aangemaakte cyclustellingswerk regels op artikelnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-133">Therefore, the cycle counting work that is created will have lines per item number.</span></span> <span data-ttu-id="96018-134">U kunt de regels ook groeperen op productvariantnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-134">You can also group the lines by product variant number.</span></span>
1. <span data-ttu-id="96018-135">Een nieuw cyclustellingsplan wordt gemaakt, dat verwijst naar de zojuist gemaakte werksjabloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-135">A new cycle counting plan is created that references the newly created work template.</span></span> <span data-ttu-id="96018-136">Het cyclustellingsplan bevat alle locaties in magazijn 61 (query **Locaties selecteren**) die voorraad bevatten voor artikelnummer A0001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-136">The cycle counting plan includes all locations in warehouse 61 (**Select locations** query) that hold inventory for item number A0001.</span></span> <span data-ttu-id="96018-137">De selectie van specifieke producten wordt gedefinieerd in de sectie **Productselecties voor cyclustellingsplan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-137">The selection of specific products is defined in the **Cycle count product selections** section.</span></span>
1. <span data-ttu-id="96018-138">U kunt producten voor cyclustellingsplannen selecteren door het veld **Lege locaties** in te stellen op **Lege uitsluiten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-138">You can select products for cycle counting plans by setting the **Empty locations** field to **Exclude empty**.</span></span> <span data-ttu-id="96018-139">Wanneer het cyclustellingsplan wordt verwerkt, wordt gedeeltelijk cyclustellingswerk aangemaakt voor artikelnummer A0001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-139">When the cycle counting plan is processed, partial cycle count work for item number A0001 is created.</span></span> <span data-ttu-id="96018-140">Het werkelijke telproces kan worden uitgevoerd via een mobiel menu-item voor geleide cyclustelling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-140">The actual counting process can be performed by using a mobile device menu item for guided cycle counting.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="96018-141">Aanvullende resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-141">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="96018-142">Cyclustelling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96018-142">Cycle counting</span></span>](cycle-counting.md)
