---
title: Problemen oplossen met hiërarchieën voor magazijnbatches en seriële reserveringen
description: In dit onderwerp wordt beschreven hoe u veelvoorkomende problemen kunt oplossen die kunnen optreden tijdens werken met reserveringshiërarchieën die gebruikmaken van batch- of seriële dimensies.
author: perlynne
ms.date: 3/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application user
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 3/12/2021
ms.openlocfilehash: a1abb6f8657484d43d434076e5ee38d1c63fe2ff
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5838173"
---
# <a name="troubleshoot-warehouse-batch-and-serial-reservation-hierarchies"></a><span data-ttu-id="eb477-103">Problemen oplossen met hiërarchieën voor magazijnbatches en seriële reserveringen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-103">Troubleshoot warehouse batch and serial reservation hierarchies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="eb477-104">In dit onderwerp wordt beschreven hoe u veelvoorkomende problemen kunt oplossen die kunnen optreden tijdens werken met reserveringshiërarchieën die gebruikmaken van batch- of seriële dimensies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-104">This topic describes how to fix common issues that you might encounter while you work with reservation hierarchies that use batch or serial dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="eb477-105">Zie voor meer informatie [Flexibel reserveringsbeleid voor dimensies op magazijnniveau](flexible-warehouse-level-dimension-reservation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-105">For more information, see [Flexible warehouse-level dimension reservation policy](flexible-warehouse-level-dimension-reservation.md).</span></span>

<span data-ttu-id="eb477-106">De reserveringshiërarchie van een artikel bepaalt de vereiste opslagdimensies waaraan moet worden voldaan om een locatie aan een vraagorder toe te wijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-106">The reservation hierarchy of an item dictates the requirement of storage dimensions that must be fulfilled to assign a location to a demand order.</span></span> <span data-ttu-id="eb477-107">Deze dimensies kunnen worden omschreven als *dimensies boven locatie*, voor alle dimensies waaraan moet worden voldaan voordat een locatie wordt toegewezen en *dimensies onder locatie* voor dimensies die kunnen worden toegewezen nadat een locatie aan de vraagorder is toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-107">These dimensions can be described as *dimensions above location*, for all the dimensions that must be fulfilled before a location is assigned, and *dimensions below location*, for dimensions that can be allocated after a location has been assigned to the demand order.</span></span> <span data-ttu-id="eb477-108">Deze reserveringshiërarchieën worden ook wel *batch-boven*- en *batch-onder*-reserveringshiërarchieën of *serienummer-boven*- en *serienummer-onder*-reserveringshiërarchieën gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-108">These reservation hierarchies are also known as *batch-above* and *batch-below* reservation hierarchies, or *serial-above* and *serial-below* reservation hierarchies.</span></span>

<span data-ttu-id="eb477-109">Voorraad kan alleen worden toegewezen als er geen hiaten zijn in de dimensies boven locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-109">Inventory can be successfully allocated only if there are no gaps in the dimensions above location.</span></span> <span data-ttu-id="eb477-110">In een *batch-boven*-reserveringshiërarchie verwacht u bijvoorbeeld dat de dimensies **Site**, **Magazijn** en **Batchnummer** worden opgegeven op de vraagorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-110">For example, in a *batch-above* reservation hierarchy, you expect **Site,** **Warehouse,** and **Batch number** dimensions to be specified on the demand order.</span></span> <span data-ttu-id="eb477-111">Als een van deze dimensies ontbreekt, mislukt het toewijzingsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-111">If any of these dimensions are missing, the allocation process will fail.</span></span> <span data-ttu-id="eb477-112">In een *batch-onder*- of *serienummer-onder*-reserveringshiërarchie kan daarentegen een batch- of serienummer worden opgegeven op de vraagorder, maar het toewijzingsproces vereist dit niet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-112">By contrast, in a *batch-below* or *serial-below* reservation hierarchy, a batch or serial number might be specified on the demand order, but the allocation process doesn't require it.</span></span>

## <a name="i-receive-the-following-error-message-to-be-assigned-to-wave-load-lines-must-specify-the-dimensions-above-the-location-to-assign-these-dimensions-reserve-and-recreate-the-load-line"></a><span data-ttu-id="eb477-113">Het volgende foutbericht wordt weergegeven: "Om aan wave te worden toegewezen, moeten ladingsregels de afmetingen boven de locatie aangeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-113">I receive the following error message: "To be assigned to wave, load lines must specify the dimensions above the location.</span></span> <span data-ttu-id="eb477-114">Als u deze dimensies wilt toewijzen, moet u de ladingsregel reserveren en opnieuw maken."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-114">To assign these dimensions, reserve and recreate the load line."</span></span>

### <a name="issue-description"></a><span data-ttu-id="eb477-115">Probleembeschrijving</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-115">Issue description</span></span>

<span data-ttu-id="eb477-116">Wanneer u een artikel gebruikt met een *batch boven*-reserveringshiërarchie, werkt de opdracht **Vrijgeven aan magazijn** op de pagina **Workbench ladingplanning** niet als u probeert een lading voor een gedeeltelijke hoeveelheid vrij te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-116">When you use an item that has a *batch-above* reservation hierarchy, the **Release to warehouse** command on the **Load planning workbench** page doesn't work if you try to release a load for a partial quantity.</span></span> <span data-ttu-id="eb477-117">Dit foutbericht wordt weergegeven en er wordt geen werk gemaakt voor de gedeeltelijke hoeveelheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-117">You receive this error message, and no work is created for the partial quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="eb477-118">Wanneer u echter een artikel gebruikt met een *batch-onder*-reserveringshiërarchie, kunt u een lading vrijgeven voor een gedeeltelijke hoeveelheid vanaf de pagina **Workbench ladingplanning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-118">However, when you use an item that has a *batch-below* reservation hierarchy, you can release a load for a partial quantity from the **Load planning workbench** page.</span></span>

### <a name="issue-cause"></a><span data-ttu-id="eb477-119">Oorzaak van probleem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-119">Issue cause</span></span>

<span data-ttu-id="eb477-120">Als een dimensie zich boven de dimensie **Locatie** in de reserveringshiërarchie bevindt, moet deze eerst worden opgegeven voordat deze kan worden vrijgegeven aan het magazijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-120">When a dimension is above the **Location** dimension in the reservation hierarchy, it must be specified before the release to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="eb477-121">Gedeeltelijke hoeveelheden kunnen niet worden vrijgegeven als een of meer dimensies boven de **locatie** niet zijn opgegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-121">Partial quantities can't be released if one or more dimensions above **Location** aren't specified.</span></span>

## <a name="the-auto-reservation-prompt-for-a-batch-number-is-triggered-even-though-there-is-available-inventory"></a><span data-ttu-id="eb477-122">De automatische reserveringsprompt voor een batchnummer wordt geactiveerd, ook al is er voorraad beschikbaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-122">The auto-reservation prompt for a batch number is triggered even though there is available inventory.</span></span>

### <a name="issue-description"></a><span data-ttu-id="eb477-123">Probleembeschrijving</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-123">Issue description</span></span>

<span data-ttu-id="eb477-124">Wanneer u een artikel met een *batch-boven*-reserveringshiërarchie gebruikt in een magazijn dat magazijnprocessen niet heeft ingeschakeld en automatische reservering is ingeschakeld, wordt de automatische reserveringsprompt voor een batchnummer weergegeven, zelfs als er slechts één batch beschikbaar is voor verzamelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-124">When you use an item that has a *batch-above* reservation hierarchy in a warehouse that hasn't enabled warehouse processes, and automatic reservation is enabled, the auto-reservation prompt for a batch number is shown even if only one batch is available for picking.</span></span>

<span data-ttu-id="eb477-125">Wanneer u echter hetzelfde artikel gebruikt in een magazijn waar magazijnprocessen zijn ingeschakeld, wordt de automatische reserveringsprompt niet weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-125">However, when you use the same item in a warehouse where warehouse processes are enabled, the auto-reservation prompt isn't shown.</span></span>

### <a name="issue-cause"></a><span data-ttu-id="eb477-126">Oorzaak van probleem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-126">Issue cause</span></span>

<span data-ttu-id="eb477-127">Als een reserveringshiërarchie wordt gedefinieerd als *batch-boven* of *serienummer-boven*, moet de dimensie waarnaar wordt verwezen (**Batchnummer** of **Serienummer**) altijd worden opgegeven op aanvraagorders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-127">If a reservation hierarchy is defined as *batch-above* or *serial-above*, the referenced dimension (**Batch number** or **Serial number**) must always be specified on demand orders.</span></span> <span data-ttu-id="eb477-128">Magazijnprocessen kunnen de informatie mogelijk voltooien als een enkel batch- of serienummer beschikbaar is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-128">Warehouse processes might be able to complete the information if a single batch or serial number is available.</span></span> <span data-ttu-id="eb477-129">Omdat het magazijn echter niet is ingeschakeld voor magazijnprocessen, moet de gebruiker altijd alle dimensies boven **Locatie** opgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-129">However, because the warehouse isn't enabled for warehouse processes, the user must always specify all the dimensions above **Location**.</span></span>

## <a name="slotting-templates-that-have-the-consider-on-hand-slot-criterion-dont-consider-current-on-hand-inventory-for-batch-enabled-items"></a><span data-ttu-id="eb477-130">Vaksjablonen met het criterium voor het vak Voorhanden overwegen houden geen rekening met de huidige voorhanden voorraad voor artikelen die geschikt zijn voor batchverwerking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-130">Slotting templates that have the Consider on-hand slot criterion don't consider current on-hand inventory for batch-enabled items.</span></span>

<span data-ttu-id="eb477-131">Zie [Magazijnvakken](warehouse-slotting.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-131">For more information, see [Warehouse slotting](warehouse-slotting.md).</span></span>

### <a name="issue-description"></a><span data-ttu-id="eb477-132">Probleembeschrijving</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-132">Issue description</span></span>

<span data-ttu-id="eb477-133">Vaksjablonen met het criterium voor het vak *Voorhanden overwegen* houden geen rekening met de huidige voorhanden voorraad voor *batch-boven*-artikelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-133">Slotting templates that have the *Consider on-hand* slot criterion don't consider current on-hand inventory for *batch-above* items.</span></span> <span data-ttu-id="eb477-134">Ze houden hier alleen rekening mee als het batchnummer is opgegeven op de verkooporderregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-134">They consider it only if the batch number is specified on the sales order line.</span></span>

<span data-ttu-id="eb477-135">Wanneer u echter *batch-onder*-artikelen gebruikt, wordt zoals verwacht rekening gehouden met de huidige voorhanden voorraad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-135">However, when you use *batch-below* items, the current on-hand inventory is considered as expected.</span></span>

### <a name="issue-cause"></a><span data-ttu-id="eb477-136">Oorzaak van probleem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-136">Issue cause</span></span>

<span data-ttu-id="eb477-137">De header van de vakkensjabloon kan worden gedefinieerd voor de vraagstrategie *Besteld*, *Gereserveerd* of *Vrijgegeven*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-137">The slotting template header can be defined for the *Ordered,* *Reserved*, or *Released* demand strategy.</span></span> <span data-ttu-id="eb477-138">Voor de vraagstrategie *Besteld* gelden dezelfde reserveringshiërarchievereisten als van toepassing zijn op reserveringsprocessen of processen voor vrijgave aan het magazijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-138">For the *Ordered* demand strategy, the same reservation hierarchy requirements apply that apply to reservation or release to warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="eb477-139">Daarom moet voor artikelen met *batch-boven*- en *serienummer-onder*-reserveringshiërarchieën het batch- of serienummer worden opgegeven op de vraagorder (verkoop of transfer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-139">Therefore, for items that have *batch-above* and *serial-below* reservation hierarchies, the batch or serial number must be specified on the demand order (sales or transfer).</span></span> <span data-ttu-id="eb477-140">Als alternatief kan de vraagstrategie *Gereserveerd* worden gebruikt om het batch- of serienummer te selecteren voordat de vraag voor magazijnvakken wordt gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb477-140">Alternatively, the *Reserved* demand strategy can be used to select the batch or serial number before the warehouse slotting demand is generated.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
