---
title: Upgrade van magazijnbeheer van Microsoft Dynamics AX 2012 naar Supply Chain Management
description: Dit onderwerp biedt een overzicht van opties voor het migreren van product- en magazijnbeheer.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocationWHSProcessEnablement, WHSLocationProfile, InventTableStorageDimensionGroupChange, InventUpdateBlockedItem, WHSParameters, WHSReservationHierarchy, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 1714054
ms.assetid: 79a1a3b9-3a36-4162-8839-ec39b5e26602
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7cca089e424b617fe4075d0cdbdfd23ef0bb86be
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5248686"
---
# <a name="upgrade-warehouse-management-from-microsoft-dynamics-ax-2012-to-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="2596d-103">Upgrade van magazijnbeheer van Microsoft Dynamics AX 2012 naar Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-103">Upgrade warehouse management from Microsoft Dynamics AX 2012 to Supply Chain Management</span></span> 


[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2596d-104">Dit onderwerp bevat een overzicht van het proces voor het upgraden van Microsoft Dynamics AX 2012 R3, waarvoor de module WMSII wordt uitgevoerd, naar Supply Chain Management .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-104">This topic provides an overview of the process of upgrading from Microsoft Dynamics AX 2012 R3, running the WMSII module, to Supply Chain Management .</span></span>

<span data-ttu-id="2596d-105">Supply Chain Management ondersteunt de verouderde module **WMSII** van Microsoft Dynamics AX 2012 niet meer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-105">Supply Chain Management no longer supports the legacy **WMSII** module from Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-106">In plaats daarvan kunt u de module **Magazijnbeheer** gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-106">Instead, you can use the **Warehouse management** module.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-107">In de WMSII-module konden de voorraaddimensies Locatie en Pallet-ID worden geselecteerd voor financiële voorraad, maar de voorraaddimensie Pallet-ID kan niet worden gebruikt voor financiële voorraad in Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-107">In the WMSII module, the Location and Pallet ID inventory dimensions could be selected for financial inventory, however, the Pallet ID inventory dimension cannot be used for financial inventory in Supply Chain Management .</span></span>

<span data-ttu-id="2596d-108">Tijdens een upgrade worden alle producten die zijn gekoppeld aan een opslagdimensiegroep waarbij de voorraaddimensie Pallet-ID wordt geïdentificeerd, gemarkeerd als geblokkeerd en niet verwerkt voor een upgrade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-108">During an upgrade, all products that are associated with a storage dimension group that uses the Pallet ID inventory dimension are identified, marked as blocked, and not processed for upgrade.</span></span>

## <a name="upgrading-to-supply-chain-management-when-ax-2012-r3-wmsii-is-used"></a><span data-ttu-id="2596d-109">Bijwerken naar Supply Chain Management wanneer AX 2012 R3 WMSII wordt gebruikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-109">Upgrading to Supply Chain Management when AX 2012 R3 WMSII is used</span></span>
<span data-ttu-id="2596d-110">Na de upgrade kunt u een reeks opties in het formulier **Opslagdimensiegroep voor artikelen wijzigen** gebruiken om producten te deblokkeren die tijdens de upgrade zijn geblokkeerd. Vervolgens kunt u transacties voor deze producten verwerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-110">After the upgrade, you can use a set of options in the **Change storage dimension group for items** form to unblock products that were blocked during upgrade, and then process transactions for those products.</span></span>

### <a name="enabling-items-in-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="2596d-111">Artikelen inschakelen in Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-111">Enabling items in Supply Chain Management</span></span> 
<span data-ttu-id="2596d-112">Deze wijziging is vereist omdat in Supply Chain Management traceren van artikelen deel uitmaakt van de magazijnbeheerprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-112">This change is required because in Supply Chain Management, item tracking is part of the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-113">Voor deze processen moeten alle magazijnen en hun locaties worden gekoppeld aan een locatieprofiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-113">For these processes, all warehouses and their locations must be associated with a location profile.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-114">Als u magazijnbeheerprocessen wilt gebruiken, moet het volgende worden geconfigureerd:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-114">If you want to use warehouse management processes, the following must be configured:</span></span>
-   <span data-ttu-id="2596d-115">Bestaande magazijnen moet worden ingeschakeld voor gebruik van magazijnbeheerprocessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-115">Existing warehouses must be enabled to use warehouse management processes</span></span> 
-   <span data-ttu-id="2596d-116">Bestaande vrijgegeven producten moeten worden gekoppeld aan een opslagdimensiegroep die magazijnbeheerprocessen gebruikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-116">Existing released products must be associated with a storage dimension group that uses warehouse management processes</span></span> 

<span data-ttu-id="2596d-117">Als de bronopslagdimensiegroepen de voorraaddimensie Pallet-ID gebruiken, moeten de locaties van bestaande voorhanden voorraad die de voorraaddimensie Pallet-ID gebruikt, zijn gekoppeld aan een locatieprofiel waarin de parameter **Bijhouden nummerplaat gebruiken** is geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-117">If the source storage dimension groups use the Pallet ID inventory dimension, the locations of existing on-hand inventory that used the Pallet ID inventory dimension must be associated with a location profile in which the **Use license plate tracking** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-118">Als u de bestaande magazijnen niet wilt inschakelen voor gebruik van magazijnbeheerprocessen, kunt u de opslagdimensiegroepen van de bestaande voorhanden voorraad wijzigen naar groepen die alleen de voorraaddimensies Vestiging, Magazijn en Locatie gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-118">If the existing warehouses should not be enabled to use warehouse management processes, you can change the storage dimension groups of the existing on-hand inventory to groups that handle only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> 

> [!NOTE] 
>  <span data-ttu-id="2596d-119">U kunt de opslagdimensiegroep wijzigen voor artikelen als er openstaande voorraadtransacties bestaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-119">You can change the storage dimension group for items even if open inventory transactions exist.</span></span>

## <a name="find-products-that-were-blocked-because-of-pallet-id"></a><span data-ttu-id="2596d-120">Producten zoeken die zijn geblokkeerd vanwege pallet-ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-120">Find products that were blocked because of Pallet ID</span></span>
<span data-ttu-id="2596d-121">Om de lijst weer te geven van vrijgegeven producten die tijdens de upgrade zijn geblokkeerd en niet kunnen worden verwerkt, klikt u op **Voorraadbeheer** &gt; **Instellingen** &gt; **Voorraad** &gt; **Artikelen die zijn geblokkeerd voor voorraadupdates**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-121">To view the list of released products that were blocked during upgrade and can't be processed, click **Inventory management** &gt; **Setup** &gt; **Inventory** &gt; **Items blocked for inventory updates**.</span></span>

## <a name="change-storage-dimension-group-for-blocked-products"></a><span data-ttu-id="2596d-122">Opslagdimensiegroep voor geblokkeerde producten wijzigen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-122">Change storage dimension group for blocked products</span></span> 
 
<span data-ttu-id="2596d-123">Om te kunnen worden gebruikt als onderdeel van een magazijnbeheerproces moet een artikel worden gekoppeld aan een opslagdimensiegroep waarin de voorraaddimensie Locatie actief is en de parameter **Magazijnbeheerprocessen gebruiken** is geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-123">To be used as part of a warehouse management process, an item must be associated with a storage dimension group in which the Location inventory dimension is active, and the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-124">Als deze instelling is ingeschakeld, worden de voorraaddimensies Vestiging, Magazijn, Voorraadstatus, Locatie en Nummerplaat actief.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-124">When this setting is selected, the Site, Warehouse, Inventory status, Location, and License plate inventory dimensions become active.</span></span>

<span data-ttu-id="2596d-125">Als u producten wilt deblokkeren die tijdens de upgrade zijn geblokkeerd, moet u een nieuwe opslagdimensiegroep voor deze producten selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-125">To unblock products that were blocked during upgrade, you must select a new storage dimension group for the products.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-126">Merk op dat u de opslagdimensiegroep zelfs kunt wijzigen als er openstaande voorraadtransacties bestaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-126">Note that you can change the storage dimension group even if open inventory transactions exist.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-127">Om artikelen te gebruiken die tijdens de upgrade zijn geblokkeerd, hebt u twee mogelijkheden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-127">To use items that were blocked during upgrade, you have two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2596d-128">Wijzig de opslagdimensiegroep voor het artikel naar een opslagdimensiegroep die alleen de voorraaddimensies Vestiging, Magazijn en Locatie gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-128">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-129">Als gevolg hiervan wordt de voorraaddimensie Pallet-ID niet meer gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-129">As a result of this change, the Pallet ID inventory dimension is no longer used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2596d-130">Wijzig de opslagdimensiegroep voor het artikel naar een opslagdimensiegroep die de magazijnbeheerprocessen gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-130">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-131">Als gevolg hiervan wordt nu de voorraaddimensie Nummerplaat gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-131">As a result of this change, the License plate inventory dimension is now used.</span></span>

## <a name="configure-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="2596d-132">Magazijnbeheerprocessen configureren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-132">Configure warehouse management processes</span></span>
<span data-ttu-id="2596d-133">Voordat u vrijgegeven producten in de module **Magazijnbeheer** kunt gebruiken, moeten de producten een opslagdimensiegroep gebruiken waarvoor de parameter **Magazijnbeheerprocessen gebruiken** is geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-133">Before you can use released products in the **Warehouse management** module, the products must use a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>

### <a name="enable-warehouses-to-use-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="2596d-134">Magazijnen inschakelen voor gebruik van magazijnbeheerprocessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-134">Enable warehouses to use warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="2596d-135">Maak tenminste één nieuw locatieprofiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-135">Create at least one new location profile.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="2596d-136">Klik op **Magazijnbeheer** &gt; **Instellingen** &gt; **Magazijnbeheerprocessen inschakelen** &gt; **Magazijninstellingen inschakelen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-136">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Enable warehouse setup**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="2596d-137">Op de pagina **Magazijninstellingen inschakelen** voegt u de magazijnen toe die u wilt inschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-137">On the **Enable warehouse setup** page, add the warehouses that should be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-138">U kunt deze stap rechtstreeks op de pagina uitvoeren of door middel van de integratie met Microsoft Office.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-138">You can complete this step either directly on the page or by using the Microsoft Office integration.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="2596d-139">Wijs een locatieprofiel toe aan alle locaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-139">Assign a location profile to all the locations.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-140">U kunt deze stap eenvoudig uitvoeren door middel van de integratie met Microsoft Office rechtstreeks vanaf de pagina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-140">You can easily complete this step by using the Microsoft Office integration directly from the page.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-141">U kunt de gegevens exporteren en importeren, of de entiteit voor gegevensverwerking in [Gegevensbeheer](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md) gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-141">You can either export and import the data, or use the data entity processing in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="2596d-142">Valideer de wijzigingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-142">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-143">Als onderdeel van het validatieproces worden verschillende validaties van gegevensintegriteit uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-143">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-144">Als onderdeel van een groter upgradeproces moeten mogelijk problemen die optreden worden gecorrigeerd in de bron-implementatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-144">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-145">In dit geval is een aanvullende gegevensupgrade vereist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-145">In this case, an additional data upgrade will be required.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="2596d-146">Verwerk de wijzigingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-146">Process the changes.</span></span>

### <a name="change-the-storage-dimension-group-for-items-so-that-it-uses-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="2596d-147">Wijzig de opslagdimensiegroep voor het artikel, zodat het gebruik maakt van magazijnbeheerprocessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-147">Change the storage dimension group for items, so that it uses warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="2596d-148">Maak een nieuwe waarde aan voor **Voorraadstatus** en wijs deze toe als de **Standaardvoorraadstatus-id** in de instellingen **Parameters voor magazijnbeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-148">Create a new **Inventory status** value, and assign it as the **Default inventory status ID** value in the **Warehouse management parameters** settings.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="2596d-149">Maak een nieuwe opslagdimensiegroep aan waarin de parameter **Magazijnbeheerprocessen gebruiken** is geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-149">Create a new storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="2596d-150">Definieer op de pagina **Reserveringshiërarchie** een nieuwe reserveringshiërarchie op basis van de opslag- en traceringsdimensiegroepen van het artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-150">On the **Reservation hierarchy** page, define a new reservation hierarchy according to the item’s storage and tracking dimension groups.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="2596d-151">Maak een of meer eenheidvolgordegroepen die ten minste dezelfde eenheden bevatten die worden gebruikt voor de voorraadeenheden van het artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-151">Create one or more unit sequence groups that include at least the same units that are used for the items' inventory units.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="2596d-152">Klik op **Magazijnbeheer** &gt; **Instellingen** &gt; **Magazijnbeheerprocessen inschakelen** &gt; **Opslagdimensiegroep voor artikelen wijzigen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-152">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Change storage dimension group for items**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="2596d-153">Voeg op de pagina **Opslagdimensiegroep voor artikelen wijzigen** de artikelnummers, opslagdimensiegroepen en eenheidvolgordegroepen toe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-153">On the **Change storage dimension group for items** page, add the item numbers, storage dimension groups, and unit sequence groups.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-154">U kunt deze stap rechtstreeks op de pagina uitvoeren met behulp van de Microsoft Office-integratie of door middel van het gegevensentiteitsproces in [Gegevensbeheer](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-154">You can complete this step directly on the page, by using the Microsoft Office integration, or by using the data entity process in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
7.  <span data-ttu-id="2596d-155">Valideer de wijzigingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-155">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-156">Als onderdeel van het validatieproces worden verschillende validaties van gegevensintegriteit uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-156">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-157">Als onderdeel van een groter upgradeproces moeten mogelijk problemen die optreden worden gecorrigeerd in de bron-implementatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-157">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-158">In dit geval is een aanvullende gegevensupgrade vereist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-158">In this case, additional data upgrade will be required.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="2596d-159">Verwerk de wijzigingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-159">Process the changes.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-160">Het bijwerken van alle voorraaddimensies kan even duren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-160">An update of all the inventory dimensions can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="2596d-161">U kunt de voortgang controleren met behulp van de taken voor batchtaken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2596d-161">You can monitor the progress by using the batch jobs tasks.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]