---
title: Nummerplaat ontvangen via de magazijnbeheer-app
description: In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u de magazijnbeheer-app kunt instellen om het ontvangstproces met nummerplaat in de fysieke voorraad te ondersteunen.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-03-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: 82b4f40510d5bbf829508f17f1064886620a4aed
ms.sourcegitcommit: a3cd2783ae120ac6681431c010b9b126a9ca7d94
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 05/29/2020
ms.locfileid: "3410880"
---
# <a name="license-plate-receiving-via-the-warehousing-app"></a><span data-ttu-id="bc914-103">Nummerplaat ontvangen via de magazijnbeheer-app</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-103">License plate receiving via the warehousing app</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-104">In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u de magazijnbeheer-app kunt instellen om het ontvangstproces met nummerplaat in de fysieke voorraad te ondersteunen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-104">This topic explains how to set up the warehousing app so that it supports using a license plate receiving process to receive physical inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-105">Met deze functie kunt u snel de ontvangst van de inkomende voorraad vastleggen die is gerelateerd aan een voorschotbericht (advance shipping notice, ASN).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-105">You can use this functionality to quickly record the receipt of inbound inventory that is related to an advance ship notice (ASN).</span></span> <span data-ttu-id="bc914-106">Het systeem maakt automatisch een ASN wanneer magazijnbeheerprocessen worden gebruikt om een transferorder te verzenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-106">The system automatically creates an ASN when warehouse management processes are used to ship a transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-107">Voor het inkooporderproces kan een ASN handmatig worden vastgelegd of kan deze automatisch worden geïmporteerd met behulp van een inkomend ASN-gegevensentiteitproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-107">For the purchase order process, an ASN can be manually recorded, or it can be automatically imported by using an inbound ASN data entity process.</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-108">De ASN-gegevens worden gekoppeld aan ladingen en zendingen via *de verpakkingsstructuren*, waarbij pallets (bovenliggende nummerplaten) dozen kunnen bevatten (geneste nummerplaten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-108">The ASN data is linked to loads and shipments via the *packing structures*, where pallets (parent license plates) can contain cases (nested license plates).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bc914-109">Om het aantal voorraadtransacties te verminderen wanneer de verpakkingsstructuren met geneste nummerplaten worden gebruikt, registreert het systeem de fysieke voorhanden voorraad op de bovenliggende nummerplaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-109">To reduce the number of inventory transactions when packing structures that have nested license plates are used, the system records the physical on-hand inventory on the parent license plate.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-110">Om de verplaatsing van de fysieke voorhanden voorraad van de bovenliggende nummerplaat naar de geneste nummerplaat te activeren, op basis van de verpakkingsstructuurgegevens, moet het mobiele apparaat een menuopdracht geven die is gebaseerd op het werkaanmaakproces *Verpakken naar geneste nummerplaten*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-110">To trigger the movement of the physical on-hand inventory from the parent license plate to the nested license plates, based on the packing structure data, the mobile device must provide a menu item that is based on the *Pack to nested license plates* work creation process.</span></span>

## <a name="warehousing-mobile-device-app-processing"></a><span data-ttu-id="bc914-111">Verwerking van app Magazijnbeheer voor mobiele apparaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-111">Warehousing mobile device app processing</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-112">Wanneer een werknemer een binnenkomende nummerplaat-id scant, initialiseert het systeem een ontvangstproces voor de nummerplaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-112">When a worker scans an incoming license plate ID, the system initializes a license plate receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-113">Op basis van deze informatie wordt de inhoud van de nummerplaat (gegevens afkomstig van de ASN) fysiek geregistreerd op de inbound dock-locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-113">Based on this information, the content of the license plate (data coming from the ASN) gets physically registered at the inbound dock location.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-114">Welke stromen volgen, is afhankelijk van uw bedrijfsprocesbehoeften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-114">The flows that follow will depend your business process needs.</span></span>

## <a name="work-policies"></a><span data-ttu-id="bc914-115">Werkbeleidsregels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-115">Work policies</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-116">Net als met (bijvoorbeeld) het proces voor de menuopdracht voor mobiele apparaten *Gereedmelden*, ondersteunt het proces voor nummerplaatontvangst verschillende workflows op basis van de gedefinieerde instellingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-116">As with (for example) the *Report as finished* mobile device menu item process, the license plate receiving process supports several workflows based on the defined setup.</span></span>

### <a name="work-policies-with-work-creation"></a><span data-ttu-id="bc914-117">Werkbeleid waarbij werk wordt gemaakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-117">Work policies with work creation</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-118">Wanneer u binnenkomende artikelen registreert via een werkbeleid waarmee werk wordt gemaakt, worden voor elke registratie werkrecords voor wegzetten gegenereerd en opgeslagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-118">When you register incoming items using a work policy that creates work, the system generates and saves put-away work records for each registration.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-119">Als u het werkproces *Ontvangen en wegzetten van nummerplaat* gebruikt, worden registratie en wegzetten als één bewerking behandeld met één menuopdracht voor mobiele apparaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-119">If you use the *License plate receiving and put away* work process, then registration and put away are handled as a single operation using a single mobile device menu item.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-120">Als u het proces *Ontvangen van nummerplaat* gebruikt, worden de processen voor ontvangen en wegzetten afgehandeld als twee verschillende magazijnbewerkingen, elk met een eigen menuopdracht voor mobiele apparaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-120">If you use the *License plate receiving* process, then the receiving and put-away processes are handled as two different warehouse operations, each with their own mobile device menu item.</span></span>

### <a name="work-policies-without-work-creation"></a><span data-ttu-id="bc914-121">Werkbeleid zonder dat er werk wordt gemaakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-121">Work policies without work creation</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-122">U kunt het proces voor nummerplaatontvangst gebruiken zonder werk te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-122">You can use the license plate receiving process without creating work.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-123">Als u werkbeleid definieert met een werkorder van het type *Ontvangst van transferorder* en/of *Inkooporders* en u het proces *Ontvangen en wegzetten van nummerplaat* gebruikt, wordt met de volgende twee processen van de mobiele app voor Magazijnbeheer geen werk gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-123">If you define work policies that have a work order type of *Transfer receipt* and/or *Purchase orders*, and you use the process for *License plate receiving (and put away)*, the following two Warehousing mobile app processes won't create work.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-124">In plaats daarvan registreren ze de inkomende fysieke voorraad op de nummerplaat plaat bij het dock voor binnenkomende ontvangsten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-124">Instead, they will just register the inbound physical inventory on the license plate at the inbound receiving dock.</span></span>

- <span data-ttu-id="bc914-125">*Ontvangen van nummerplaat*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-125">*License plate receiving*</span></span>
- <span data-ttu-id="bc914-126">*Ontvangen en wegzetten van nummerplaat*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-126">*License plate receiving and put away*</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="bc914-127">U moet ten minste één locatie voor een werkbeleid definiëren in de sectie **Voorraadlocaties**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-127">You must define at least one location for a work policy in the **Inventory locations** section.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-128">U kunt niet dezelfde locatie opgeven voor meerdere werkbeleidsregels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-128">You can't specify the same location for multiple work policies.</span></span>
> - <span data-ttu-id="bc914-129">Met de optie **Etiket afdrukken** voor Magazijnbeheer wordt met menuopties op mobiele apparaten geen nummerplaatlabel afhgedrukt zonder dat er werk wordt gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-129">The **Print label** option for Warehousing mobile device menu items won't print a license plate label without work creation.</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-130">Als u deze functionaliteit op uw systeem beschikbaar wilt maken, moet u de functie *Verbeteringen voor nummerplaat ontvangen* in [Functiebeheer](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) inschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-130">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

### <a name="receive-inventory-on-a-location-that-doesnt-track-license-plates"></a><span data-ttu-id="bc914-131">Voorraad ontvangen op een locatie die geen nummerplaten bijhoudt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-131">Receive inventory on a location that doesn't track license plates</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-132">Het is mogelijk om een magazijnlocatie te gebruiken die aan een locatieprofiel is toegewezen, zelfs als **Bijhouden nummerplaat gebruiken** niet is ingeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-132">It's possible to use a warehouse location that is assigned to a location profile even when **Use license plate tracking** isn't turned on.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-133">U kunt dus bij het ontvangen van voorraad de voorhanden voorraad rechtstreeks registreren op een locatie zonder dat u werk hoeft te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-133">Therefore, when you receive inventory, you can directly register the on-hand inventory on a location without work creation.</span></span>

## <a name="add-mobile-device-menu-items-for-each-receiving-location-in-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="bc914-134">Menuopdrachten voor mobiele apparaten toevoegen voor elke ontvangende locatie in een magazijn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-134">Add mobile device menu items for each receiving location in a warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-135">Met de functie *Verbeteringen voor nummerplaat ontvangen* kunt u op elke locatie in een magazijn ontvangen door menu-items voor locatiespecifieke nummerplaatontvangst (en wegzetten) toe te voegen aan de mobiele app voor Magazijnbeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-135">The *License plate receiving enhancements* feature lets you receive at any location in a warehouse by adding location-specific license plate receiving (and put away) menu items to the Warehousing mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-136">Voorheen bood het systeem alleen ondersteuning voor ontvangst op de standaardlocatie die voor elk magazijn is gedefinieerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-136">Previously, the system supported receiving only at the default location that is defined for each warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-137">Wanneer deze functie echter is ingeschakeld, bieden de menuopdrachten voor mobiele apparaten voor nummerplaatontvangst (en wegzetten) nu de optie **Standaardgegevens gebruiken**. Hiermee kunt u een aangepaste doellocatie selecteren voor elke menuopdracht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-137">However, when this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving (and put away) now provide the **Use default data** option, which lets you select a custom "to" location for each menu item.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-138">(Deze optie was al beschikbaar voor enkele andere typen menuopdrachten.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-138">(This option was already available for some other types of menu items.)</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-139">Als u deze functionaliteit op uw systeem beschikbaar wilt maken, moet u de functie *Verbeteringen voor nummerplaat ontvangen* in [Functiebeheer](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) inschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-139">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="show-or-skip-the-receiving-summary-page"></a><span data-ttu-id="bc914-140">De pagina met het ontvangstoverzicht weergeven of overslaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-140">Show or skip the receiving summary page</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-141">U kunt de functie *Bepalen of de pagina met het ontvangstoverzicht wordt weergegeven op mobiele apparaten* gebruiken om te profiteren van de extra gedetailleerde magazijnbeheer-appstroom als onderdeel van het nummerplaatontvangstproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-141">You can use the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature to take advantage of an additional detailed Warehouse app flow as part of the license plate receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-142">Als deze functie is ingeschakeld, bevatten de menuopdrachten van het mobiele apparaat voor het ontvangen en opslaan van nummerplaten de instelling **Pagina met het ontvangstoverzicht weergeven**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-142">When this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving or license plate receiving and put-away will provide a **Display receiving summary page** setting.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-143">Deze instelling heeft de volgende opties:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-143">This setting has the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="bc914-144">**Een gedetailleerd overzicht weergeven**: tijdens het ontvangen van een nummerplaat krijgen de werknemers een extra pagina te zien waarop de volledige ASN-informatie wordt weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-144">**Display a detailed summary** – During license plate receiving, workers will see an extra page that shows the full ASN information.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc914-145">**Het overzicht overslaan**: werknemers kunnen de volledige ASN-informatie niet zien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-145">**Skip the summary** – Workers won't see the full ASN information.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-146">Magazijnmedewerkers kunnen ook geen beschikkingscode instellen of uitzonderingen toevoegen tijdens het ontvangstproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-146">Warehouse workers also won't be able to set a disposition code or add exceptions during the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-147">Om deze functionaliteit beschikbaar te maken op uw systeem, moet u de functie *Bepalen of de pagina met het ontvangstoverzicht wordt weergegeven op mobiele apparaten* in [Functiebeheer](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) inschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-147">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="prevent-transfer-ordershipped-license-plates-from-being-used-at-warehouses-other-than-the-destination-warehouse"></a><span data-ttu-id="bc914-148">Verhinderen dat met transferorder verzonden nummerplaten worden gebruikt voor andere magazijnen dan het doelmagazijn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-148">Prevent transfer order–shipped license plates from being used at warehouses other than the destination warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-149">Een ontvangstproces voor een nummerplaat kan niet worden gebruikt als een ASN een nummerplaat-id bevat die al bestaat en fysieke voorraadgegevens bevat op een magazijnlocatie anders dan de magazijnlocatie waar de nummerplaatregistratie wordt uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-149">A license plate receiving process can't be used if an ASN contains a license plate ID that already exists and has physical on-hand data at a warehouse location other than the warehouse location where the license plate registration occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-150">Voor transferorderscenario's waarbij het transitmagazijn geen nummerplaten volgt (en dus ook geen fysieke voorhanden voorraad per nummerplaat bijhoudt), kunt u de functie *Verhinderen dat met transferorder verzonden nummerplaten worden gebruikt voor andere magazijnen dan het doelmagazijn* gebruiken om fysieke voorraadupdates te voorkomen in nummerplaten in transit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-150">For transfer order scenarios where the transit warehouse doesn't track license plates (and therefore also doesn't track physical on-hand inventory per license plate), you can use the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature to prevent physical on-hand updates of license plates that are in transit.</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-151">Als u deze functionaliteit op uw systeem beschikbaar wilt maken, moet u de functie *Verhinderen dat met transferorder verzonden nummerplaten worden gebruikt voor andere magazijnen dan het doelmagazijn* in [Functiebeheer](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) inschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-151">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-152">Voer de volgende stappen uit om de functionaliteit te beheren wanneer deze functie beschikbaar is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-152">To manage the functionality when this feature is available, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bc914-153">Ga naar **Magazijnbeheer \> Instellingen \> Parameters voor magazijnbeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-153">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bc914-154">Stel op het tabblad **Algemeen** op het sneltabblad **Nummerplaten** het veld **Beleid voor nummerplaten transitmagazijn** in op een van de volgende waarden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-154">On the **General** tab, on the **License plates** FastTab, set the **Transit warehouse license plate policy** field to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="bc914-155">**Hergebruik toestaan van niet-getraceerde nummerplaat**: het systeem werkt op dezelfde manier als wanneer functie de *Verhinderen dat met transferorder verzonden nummerplaten worden gebruikt voor andere magazijnen dan het doelmagazijn* niet beschikbaar is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-155">**Allow reuse of non-tracked license plate** – The system works the same way that it works when the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="bc914-156">Deze waarde is de standaardinstelling wanneer u de functie voor het eerst activeert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-156">This value is the default setting when you first activate the feature.</span></span>
    - <span data-ttu-id="bc914-157">**Hergebruik verhinderen van niet-getraceerde nummerplaat**: alleen voorhanden updates die zijn gerelateerd aan een geleverde nummerplaat worden toegestaan in het doelmagazijn totdat de transferorder is ontvangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-157">**Prevent reuse of non-tracked license plate** – Only on-hand updates that are related to a shipped license plate will be allowed at the destination warehouse until the transfer order has been received.</span></span>

## <a name="more-information"></a><span data-ttu-id="bc914-158">Meer informatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-158">More information</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-159">Zie [Mobiele apparaten instellen voor magazijnwerk](configure-mobile-devices-warehouse.md) voor meer informatie over menuopties voor mobiele apparaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-159">For more information about mobile device menu items, see [Set up mobile devices for warehouse work](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-160">Zie [Overzicht van Werkbeleid magazijn](warehouse-work-policies.md) voor meer informatie over het productiescenario *Gereedmelden*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-160">For more information about the *Report as finished* production scenario, see the [Warehouse work policies overview](warehouse-work-policies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="bc914-161">Zie [Magazijnverwerking van inkomende ladingen voor inkooporders](inbound-load-handling.md) voor meer informatie over het beheer van inkomende ladingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc914-161">For more information about inbound load management, see [Warehouse handling of inbound loads for purchase orders](inbound-load-handling.md).</span></span>
