---
title: Overzicht van Magazijnconfiguratie
description: In dit artikel wordt beschreven hoe u een magazijn configureert. Er wordt aangegeven hoe u een magazijnindeling en magazijnprocessen inschakelt.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 471ab164d7bd2e85f5192c082a905f3c30de3d2b
ms.sourcegitcommit: e286572ce94a9442a5b3076c3ff5b429be0ed512
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 08/06/2019
ms.locfileid: "1866084"
---
# <a name="warehouse-configuration-overview"></a><span data-ttu-id="71c90-104">Overzicht van Magazijnconfiguratie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-104">Warehouse configuration overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="71c90-105">In dit artikel wordt beschreven hoe u een magazijn configureert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-105">This article explains how to configure a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-106">Er wordt aangegeven hoe u een magazijnindeling en magazijnprocessen inschakelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-106">It includes information about how to enable a warehouse layout and warehouse processes.</span></span>

<span data-ttu-id="71c90-107">**Opmerking:** dit artikel is van toepassing op de functies in de module **Magazijnbeheer** (geavanceerde magazijnen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-107">**Note:** This article applies to features in the **Warehouse management** module (advanced warehousing).</span></span> <span data-ttu-id="71c90-108">Het is niet van toepassing op magazijnfuncties in de module **Voorraadbeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-108">It doesn't apply to warehouse features in the **Inventory management** module.</span></span>

## <a name="warehouse-layout"></a><span data-ttu-id="71c90-109">Magazijnindeling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-109">Warehouse layout</span></span>
<span data-ttu-id="71c90-110">Het magazijnbeheersysteem in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations biedt u flexibele manieren om uw magazijnindeling te definiëren voor het wisselende behoeften, zodat u optimale magazijnefficiëntie kunt bereiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-110">The Warehouse management system in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations gives you flexible ways to define your warehouse layout to meet changing needs, so that you can achieve optimal warehouse efficiency.</span></span>

-   <span data-ttu-id="71c90-111">U kunt opslaggebieden met hoge prioriteit en lage prioriteit ontwikkelen voor optimale plaatsing van goederen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-111">You can establish high-priority and low-priority storages areas for optimum placement of goods.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c90-112">U kunt uw magazijn in zones verdelen voor verschillende opslagbehoeften, zoals temperatuurvereisten of diverse omzettarieven voor artikelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-112">You can divide your warehouse into zones to accommodate various storage needs, such as temperature requirements, or various turnover rates for items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c90-113">U kunt magazijnlocaties op elk niveau (bijvoorbeeld locatie, magazijn, gang, rek, plank en bakpositie) opgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-113">You can specify warehouse locations on any level (for example, site, warehouse, aisle, rack, shelf, and bin position).</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c90-114">U kunt locaties groeperen door de instellingen voor fysieke capaciteitsbeperking te gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-114">You can group locations by using physical capacity constraint settings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c90-115">U kunt bepalen hoe de artikelen worden opgeslagen en verzameld, gebaseerd op query-bepaalde regels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-115">You can control how items are stored and picked, based on query-defined rules.</span></span>

<span data-ttu-id="71c90-116">Als u magazijnbeheer in Finance and Operations wilt gebruiken, moet u een magazijn maken en dit inschakelen voor meer geavanceerde of gespecialiseerde magazijnbeheeractiviteiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-116">To use warehouse management in Finance and Operations, you must create a warehouse and enable it for more advanced or specialized warehouse management activities.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-117">Selecteer op de pagina **Magazijnen** de optie **Magazijnbeheerprocessen gebruiken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-117">On the **Warehouses** page, select the **Use warehouse management processes** option.</span></span>

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a><span data-ttu-id="71c90-118">Zonegroepen, zones, locatietypen en locaties</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-118">Zone groups, zones, location types, and locations</span></span>

<span data-ttu-id="71c90-119">Als onderdeel van het proces voor een magazijnindeling moet u de magazijnzonegroepen, zones, locatieprofielen, locatietypen en locaties definiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-119">As part of the process for enabling a warehouse layout, you must define warehouse zone groups, and zones, location profiles, location types, and locations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="71c90-120">**Zonegroepen**: de logische of fysieke groepering van zones in een magazijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-120">**Zone groups** – A logical or physical grouping of zones within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c90-121">**Zones**: een logische of fysieke groepering van locaties in een magazijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-121">**Zones** – A logical or physical grouping of locations within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c90-122">**Locatieprofielen**: de logische of fysieke groepering van locaties die hetzelfde magazijnlocatieprocesbeleid (bijvoorbeeld een mix van verschillende artikelnummers die daar kunnen worden opgeslagen en waarvoor dezelfde fysieke capaciteitsbeperkingen gelden) hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-122">**Location profiles** – A logical or physical grouping of locations that have the same warehouse location process policies (for example, a mix of different item numbers can be stored there, and the same physical capacity constraints apply).</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c90-123">**Locatietypen**: de logische of fysieke groepering van de magazijnlocaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-123">**Locations types** – A logical or physical grouping of the warehouse locations.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-124">U kunt bijvoorbeeld een locatietype voor alle faseringslocaties maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-124">For example, you can create a location type for all staging locations.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-125">De verplichte instellingen op de pagina **Parameters voor magazijnbeheer** bevorderen het proces om faseringslocatietypen en het uiteindelijke verzendlocatietype te definiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-125">Mandatory settings on the **Warehouse management parameters** page drive the process of defining staging location types and the final shipping location type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c90-126">**Locaties**: het laagste locatiegegevensniveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-126">**Locations** – The lowest level of location information.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-127">De locaties worden gebruikt om te traceren waar de voorhanden voorraad wordt opgeslagen en in een magazijn verzameld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-127">Locations are used to track where the on-hand inventory is stored and picked in a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="71c90-128">De rechtspersonen die u maakt om uw magazijnindeling te definiëren, worden gebruikt in de query's die u in de werksjablonen instelt om werkorders in het magazijn te sturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-128">The entities that you create to define your warehouse layout are used in the queries that you set up in work templates to drive work orders in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-129">Wanneer u dus de zones, locatietypen, enzovoort selecteert, moet u er dus rekening mee houden hoe de verschillende gebieden in het magazijn voor verschillende processen worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-129">Therefore, when you define the zones, location types, and so on, consider how different areas in the warehouse are used for different processes.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-130">Houd bovendien rekening met factoren zoals de fysieke kenmerken van een specifiek gebied.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-130">Additionally, consider factors such as the physical characteristics of a particular area.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-131">Er kunnen bijvoorbeeld gebieden zijn waarin u alleen een bepaald type vorkheftruck kunt gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-131">For example, there might be areas where you can use only a certain type of forklift truck.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-132">Of, als uw bedrijf zowel productie als gereed gemelde goederen binnen dezelfde faciliteit heeft, kunt u wellicht één magazijn in Finance and Operations maken maar hierbij de twee bewerkingen van elkaar scheiden door twee zonegroepen te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-132">Or, if your company has both production and finished goods within the same facility, you might want to create a single warehouse in Finance and Operations but then separate the two operations by creating two zone groups.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-133">Geef uw entiteiten beschrijvende namen, zodat het eenvoudig is om te identificeren wanneer u ze in sjabloonquery's gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-133">Give your entities descriptive names, so that it's easy to identify them when you use them in template queries.</span></span>

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a><span data-ttu-id="71c90-134">Locatie-opslaglimieten, locatieprofielen en vaste orderverzamellocaties</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-134">Location stocking limits, location profiles, and fixed picking locations</span></span>

<span data-ttu-id="71c90-135">U moet rekening houden met de fysieke indeling van het magazijn, zowel om opslagcapaciteiten (locatie-opslaglimieten en locatieprofielen) te definiëren en als onderdeel van uw pogingen om optimale magazijnprocessen te bereiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-135">You must consider the physical layout of the warehouse, both to determine storage capacities (location stocking limits and location profiles) and as part of your attempts to achieve optimal warehouse processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="71c90-136">Opslaglimieten van locaties helpen ervoor te zorgen dat geen werk wordt gemaakt om te verzoeken dat voorraad wordt geplaatst op een locatie die niet de fysieke capaciteit voor die voorraad heeft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-136">Location stocking limits help guarantee that work isn't created to request that inventory be put in a location that doesn't have the physical capacity to carry the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-137">Als in sommige locaties in een magazijn bijvoorbeeld alleen plaats is voor één pallet per locatie, kunt u de locatie-opslagbeperkingen inschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-137">For example, if some locations within a warehouse can hold only one pallet per location, location stocking limits can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-138">De waarde van **Hoeveelheid** kan worden ingesteld op **1** en de **Eenheid** kan worden ingesteld op **PL** in een specifieke locatieprofielgroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-138">The **Quantity** value can be set to **1**, and the **Unit** value can be set to **PL** within a specific location profile grouping.</span></span> 

<span data-ttu-id="71c90-139">Als meer geavanceerdere berekeningen vereist zijn om de locatiecapaciteitsbeperkingen te controleren, kunt u de locatieprofielinstellingen gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-139">If more advanced calculations are required to control the location capacity constraints, the location profile settings can be used.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-140">In dit geval worden het gewicht en volume in aanmerking genomen bij de capaciteitsberekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-140">In this case, the weight and volume are considered when capacity calculations are done.</span></span> 

<span data-ttu-id="71c90-141">Om optimale uitgaande processen te bereiken, dient u te bepalen of u orderverzamellocaties en/of verpakkingslocaties wilt gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-141">To achieve optimal outbound processes, you should evaluate whether to use fixed picking locations and/or packing locations.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-142">Vaak wordt minimum- en maximumaanvulling gebruikt voor aanvullingsprocessen van een bulkgebied naar de vaste verzamellocaties, en meerdere vaste orderverzamellocaties kunnen in hetzelfde magazijn en voor productvarianten worden ingeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-142">Often, minimum/maximum replenishment is used for replenishment processes from a bulk area to the fixed picking locations, and multiple fixed picking locations can be enabled within the same warehouse and for product variants.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-143">Overweeg de flexibiliteit die u kunt bereiken door aanvullingsoverlooplocaties voor speciale aanvragen, die alleen worden gebruikt voor verwerking van wave-/ladingaanvulling worden gebruikt, in te schakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-143">Consider the flexibility that can you achieve by enabling dedicated demand replenishment overflow locations that are used only for wave/load replenishment processing.</span></span>

### <a name="location-setup-wizard"></a><span data-ttu-id="71c90-144">Wizard voor locatie-instelling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-144">Location setup wizard</span></span>

<span data-ttu-id="71c90-145">Als u de locaties in een magazijn snel wilt maken, kunt u de wizard **Locatie-instelling** gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-145">To quickly create the locations within a warehouse, you can use the **Location setup** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-146">Als onderdeel van dit proces kunt u de indeling van de locatienamen eenvoudig beheren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-146">As part of this process, you can easily maintain the format of the location names.</span></span>

## <a name="warehouse-processes"></a><span data-ttu-id="71c90-147">Magazijnprocessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-147">Warehouse processes</span></span>
<span data-ttu-id="71c90-148">Als onderdeel van de configuratie van het magazijn is het belangrijk dat u magazijnprocessen overeenkomstig de bedrijfsbehoeften inschakelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-148">As part of the configuration of the warehouse, it's important that you enable warehouse processes according to business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-149">De belangrijkste onderdelen die u moet configureren zijn wavesjablonen, werksjablonen, werkgroepen en locatierichtlijnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-149">The most important components that you must configure are wave templates, work templates, work pools, and location directives.</span></span>

### <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="71c90-150">Wavesjablonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-150">Wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="71c90-151">Wavesjablonen helpen om het uitgaande proces "wavesjablonen " in te schakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-151">Wave templates help enable the outbound "Release to warehouse" process.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-152">Wanneer de orderregels worden vrijgegeven (rechtstreeks uit brondocumenten, via batchtaakprocessen of via ladingen die al zijn gemaakt), wordt de wavesjabloonfunctionaliteit gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-152">As soon as order lines are released (either directly from source documents, via batch job processes, or via loads that have already been created), the wave template functionality is used.</span></span> 

<span data-ttu-id="71c90-153">U kunt drie typen wave-sjablonen maken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-153">You can create three types of wave templates:</span></span> 
-   <span data-ttu-id="71c90-154">**Verzending**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-154">**Shipping**</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c90-155">**Productieorder**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-155">**Production order**</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c90-156">**Kanban**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-156">**Kanban**</span></span> 

<span data-ttu-id="71c90-157">De parameters worden gebruikt om te bepalen hoe ver het systeem automatisch moet gaan bij de uitgaande werkverwerking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-157">Parameters are used to define how far the system should automatically go in the outbound work processing.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-158">Een wavesjabloon wordt geselecteerd op basis van de volgorde en criteria van het wavesjabloon die zijn opgegeven in het sjabloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-158">A wave template is selected based on the wave template sequence and criteria that are specified in the template.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-159">Als een sjabloon bovenaan de volgorde staat, worden de criteria in die sjabloon eerst gecontroleerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-159">If a template is listed at the top of the sequence, the criteria in that template are checked first.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-160">Als aan de criteria kan worden voldaan, wordt de wavesjabloon verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-160">If the criteria can be met, the wave template is processed.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-161">Anders worden de criteria in het volgende sjabloon gecontroleerd, enzovoort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-161">Otherwise, the criteria in the next template are checked, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-162">Daarom is het een goed idee om het sjabloon met de meest specifieke criteria bovenaan de wavesjabloonvolgordelijst te zetten, zodat het eerst wordt verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-162">Therefore, it's a good idea to put the template that has the most specific criteria at the top of the wave template sequence list, so that it's processed first.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-163">U wilt bijvoorbeeld al het werk voor een specifieke vervoerder vandaag verwerken en de verwerking van het werk voor andere voor vervoerders tijdelijk vertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-163">For example, you want to process all the work for a specific carrier today and temporarily delay processing of the work for other carriers.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-164">In dit geval moet de wavesjabloon die het werk voor die vervoerder selecteert hoger in de volgorde worden weergegeven dan andere sjablonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-164">In this case, the wave template that selects work for that carrier should be listed higher in the sequence than other templates.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-165">Anders wordt het werk voor andere vervoerders mogelijk verwerkt voordat het werk voor die vervoerder is voltooid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-165">Otherwise, the work for other carriers might be processed before the work for that carrier is completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="71c90-166">U moet de waveprocesmethoden in elk wavesjabloon opgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-166">You must specify the wave process methods in each wave template.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-167">Welke methoden beschikbaar zijn, is afhankelijk van het wavesjabloontype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-167">The methods that are available vary, depending on the wave template type.</span></span>

### <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="71c90-168">Werksjablonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-168">Work templates</span></span>

<span data-ttu-id="71c90-169">Werksjabloondefinities spelen een belangrijke rol bij de definitie van werkprocessen voor magazijnbeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-169">Work template definitions play an important role in the definition of warehouse management work processes.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-170">Ze bepalen welk werk wordt uitgevoerd en hoe het werk wordt uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-170">They define what work is performed, and how the work is done.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-171">De sjablonen kunnen ook een richtlijncode bevatten die verwijst naar een locatierichtlijn om te bepalen waar het werk wordt uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-171">Templates can also contain a directive code that links to a location directive to determine where work is performed.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-172">Werksjablonen bevatten een query die de criteria voor het werk opgeeft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-172">Work templates include a query that specifies the criteria for the work.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-173">Elk sjabloon moet ten minste één ophaalbewerking en één neerzetbewerking opnemen om de basis werkbewerking voor het overboeken van voorhanden voorraad van de ene naar de andere locatie te sturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-173">Each template must include at least one Pick operation and one Put operation to drive the basic work operation of transferring on-hand inventory from one location to another.</span></span> 

<span data-ttu-id="71c90-174">Als meerdere werknemers werk moeten kunnen verwerken voor enkele van uw magazijnbewerkingen, kunt u het concept van *fasering* gebruiken voor de voorraad en de werkuitvoering opdelen in verschillende het werkklassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-174">If multiple workers must be able to process work for some of your warehouse operations, you might want to use the concept of *staging* for the inventory and separate the work execution into different work classes.</span></span>

### <a name="work-pools"></a><span data-ttu-id="71c90-175">Werkgroepen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-175">Work pools</span></span>

<span data-ttu-id="71c90-176">Werkgroepen worden gebruikt om werk in groepen te organiseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-176">Work pools are used to organize work into groups.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-177">U kunt bijvoorbeeld, een werkpool maken om werk te classificeren dat zich in een bepaalde magazijnlocatie voordoet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-177">For example, you can create a work pool to classify work that occurs in a particular warehouse location.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-178">Voor alle werktypen, behalve tellen, kunt u een werkgroep toewijzen aan een werksjabloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-178">For all work types except counting, you can assign a work pool to a work template.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-179">Voor cyclustelling kunt u een werkgroep toewijzen op de volgende pagina's:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-179">For cycle counting, you can assign a work pool on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="71c90-180">Cyclustelplannen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-180">Cycle count plans</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c90-181">Drempels voor cyclustelling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-181">Cycle count thresholds</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c90-182">Cyclustellingswerk volgens locatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-182">Cycle count work by location</span></span>
-   <span data-ttu-id="71c90-183">Cyclustellingswerk volgens artikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-183">Cycle count work by item</span></span>

<span data-ttu-id="71c90-184">Wanneer u werksjablonen gebruikt om werk te maken, wordt de werkpool automatisch toegewezen aan het werk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-184">When you use work templates to create work, the work pool is automatically assigned to the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="71c90-185">Werkgroep-id's kunnen ook worden gebruikt om het type werk dat wordt toegewezen aan een bepaalde magazijnwerknemer, te beperken, mits deze functionaliteit is geconfigureerd in het menu-item van het mobiele apparaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-185">Work pool IDs can also be used to limit the type of work that is directed to a particular warehouse worker, provided that this functionality is configured on the relevant mobile device menu item.</span></span>

### <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="71c90-186">Instructielocatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-186">Location directives</span></span>

<span data-ttu-id="71c90-187">Zoals de naam al zegt, worden de locatierichtlijnen gebruikt om de werktransacties naar de juiste locaties in het magazijn te sturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-187">As the name suggests, location directives are used to direct the work transactions to the appropriate locations in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-188">Hiermee wordt dus bepaald waar het verzamelen en wegzetten wordt uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-188">In other words, they define where to pick and put.</span></span> 

<span data-ttu-id="71c90-189">Om het gemakkelijker en sneller te maken om de acties te definiëren die zijn gekoppeld aan elke regel van de locatierichtlijn, gebruikt u een van de vooraf gedefinieerde strategieën.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-189">To make it easier and quicker to define the actions that are associated with each location directive line, use one of the predefined strategies.</span></span> <span data-ttu-id="71c90-190">U kunt bijvoorbeeld de strategie **Lege locatie met geen inkomend werk** gebruiken om te zoeken naar vrije locaties in een magazijn, of u kunt de strategie **FEFO-batchreservering** gebruiken voor uitgaande verkoopverzameling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-190">For example, you can use the **Empty location with no incoming work** strategy to search for free locations in a warehouse, or you can use **FEFO batch reservation** strategy for outbound sales picking.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="71c90-191">Aanvullende resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-191">Additional resources</span></span>
--------

<span data-ttu-id="71c90-192">[Locaties in een WMS-magazijn configureren](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md) (taakbegeleider)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71c90-192">[Configure locations in a WMS-enabled warehouse (Task guide)](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md)</span></span>



