---
title: Magazijnparameters voor waveverwerking
description: In dit onderwerp wordt beschreven hoe u magazijnparameters instelt voor waveverwerking. U kunt waveverwerking gebruiken om verzamelwerk voor meerdere werkorders in een enkele wave te groeperen.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 77513185a3323a2e78f641d25b86b2896f9f7881
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5838005"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="76401-104">Magazijnparameters voor waveverwerking</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-104">Warehouse parameters for wave processing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="76401-105">In dit onderwerp wordt beschreven hoe u magazijnparameters instelt voor waveverwerking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-105">This topic describes how to set up warehouse parameters for wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="76401-106">U kunt waveverwerking gebruiken om verzamelwerk voor meerdere werkorders in een enkele wave te groeperen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-106">You can use wave processing to group picking work for multiple work orders into a single wave.</span></span>

<span data-ttu-id="76401-107">Als u waveverwerking wilt gebruiken, geeft u het volgende op de pagina **Magazijnbeheerparameters** op:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-107">To use wave processing, specify the following on the **Warehouse management parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="76401-108">Of u waves kunt verwerken met een batchtaak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-108">If you can process waves by using a batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="76401-109">Of u gegevens verzamelt in een logbestand wanneer waves worden verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-109">If you collect information in a log file when waves are processed.</span></span>

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="76401-110">Magazijnbeheerparameters instellen voor waveverwerking</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-110">Set up warehouse management parameters for wave processing</span></span>

<span data-ttu-id="76401-111">Als u magazijnparameters wilt instellen voor waveverwerking, volgt u deze stappen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-111">To set up warehouse parameters for wave processing, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="76401-112">Ga naar **Magazijnbeheer** \> **Instellen** \> **Parameters voor magazijnbeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-112">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Warehouse management parameters**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="76401-113">Voer op het sneltabblad **Waveverwerking** de volgende instellingen uit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-113">On the **Wave processing** FastTab, make the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="76401-114">**Batchgroep voor waveverwerking**: selecteer de batchgroep die u wilt gebruiken wanneer u golven verwerkt met batchtaken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-114">**Wave processing batch group** - Select the batch group to use when you process waves by using batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="76401-115">De batchgroep bepaalt de server waarop batchtaken worden uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-115">The batch group specifies the server that batch jobs will run on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="76401-116">**Waves verwerken in batch**: kies of waves automatisch door een batchtaak kunnen worden verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-116">**Process waves in batch** - Choose whether to enable waves to be automatically processed by a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="76401-117">U moet dit instellen op *Ja* als u parallelle verwerking wilt gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-117">You must set this to *Yes* to use parallel processing.</span></span> <span data-ttu-id="76401-118">U stelt de batchtaak in op de pagina **Waves verwerken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-118">You set up the batch job on the **Process waves** page.</span></span> <span data-ttu-id="76401-119">(Zie ook de opmerking aan het einde van deze lijst.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-119">(See also the note at the end of this list.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="76401-120">**Voortgangslogboek voor waves maken**: kies of het systeem een logboekrecord moet genereren telkens wanneer de toewijzing voor een artikel en de bijbehorende dimensies begint en eindigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-120">**Create wave progress log** - Choose whether the system should generate a log record every time allocation for an item and its dimensions begins and ends.</span></span> <span data-ttu-id="76401-121">U moet dit logboek alleen inschakelen wanneer u het nodig hebt, bijvoorbeeld tijdens de eerste tests of voor het oplossen van problemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-121">You should only enable this log when you need it, for example, during initial testing or for troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="76401-122">Zie [Wavetoewijzing](wave-allocation-method.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-122">For more information, see [Wave allocation](wave-allocation-method.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="76401-123">**Logboek met historie van waveverwerking maken**: kies of u automatisch informatie over een wave in een logboekbestand wilt opslaan nadat de wave is verwerkt, inclusief tijdens de parallelle verwerking van in behandeling zijnde toewijzingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-123">**Create wave processing history log** - Choose whether to automatically save information about a wave in a log file after the wave is processed, including during the parallel processing of pending allocations.</span></span> <span data-ttu-id="76401-124">Meestal moet u dit alleen inschakelen tijdens het oplossen van problemen, omdat dit extra overhead toevoegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-124">Typically you should only enable this during troubleshooting because it adds extra overhead.</span></span> <span data-ttu-id="76401-125">Als u het logboek wilt bekijken, gaat u **Magazijnbeheer \> Uitgaande waves \> Logboek met historie van waveverwerking**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-125">To view the log, go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Wave processing history log**.</span></span> <span data-ttu-id="76401-126">Zie [Waves maken en verwerken](wave-processing.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-126">For more information, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="76401-127">**Geschiedenislogboek voor containervorming maken**: kies of u automatisch informatie over containervorming wilt opslaan voor een wave in een logboekbestand nadat de wave is verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-127">**Create containerization history log** - Choose whether to automatically save information about containerization for a wave in a log file after the wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="76401-128">Als u het logboek wilt bekijken, gaat u naar **Magazijnbeheer \> Verpakking en containervorming \> Containervormingshistorie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-128">To view the log, go to **Warehouse management \> Packing and containerization \> Containerization history**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="76401-129">**Wachten op vergrendeling (ms)**: voer de tijd, uitgedrukt in milliseconden, in die een toewijzingsstap moet wachten op een systeemresource die door een andere toewijzingsstap wordt vergrendeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-129">**Wait for lock (ms)** - Enter the time, in milliseconds, that an allocation step will wait for a system resource that is locked by another allocation step.</span></span> <span data-ttu-id="76401-130">Nadat deze tijd is verstreken, wordt de golf niet verwerkt en wordt er een foutbericht weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-130">When this time is exceeded, the wave is not processed and an error message is displayed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="76401-131">Voer op het sneltabblad **Vrijgeven aan magazijn** de volgende instelling uit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-131">On the **Release to warehouse** FastTab, make the following setting:</span></span>

    - <span data-ttu-id="76401-132">**Fout bij batchstoring**: kies of u een fout wilt genereren wanneer een batchtaak voor vrijgave aan het magazijn mislukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-132">**Error on batch failure** - Choose whether to generate an error when a release to warehouse batch job fails.</span></span> <span data-ttu-id="76401-133">Als dit is ingeschakeld, worden mislukte taken beëindigd met de status *Fout*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-133">If this is enabled, failed jobs will end with a status of *Error*.</span></span> <span data-ttu-id="76401-134">Als dit is uitgeschakeld, worden mislukte taken beëindigd met de status *Beëindigd*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-134">If this is disabled, failed jobs will end with a status of *Ended*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="76401-135">Op de golfsjabloon die wordt gebruikt om de golf te verwerken, kunt u de instellingen opgeven die golfverwerking automatiseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-135">On the wave template that is used to process the wave, you can specify the settings that automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="76401-136">Als u een planning instelt voor de batchtaak, moet u de timing coördineren met de instellingen voor automatisering in de golfsjabloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-136">If you set up a schedule for the batch job, you should coordinate the timing with the settings for automation in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="76401-137">Zie [Een wavesjabloon maken](wave-templates.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-137">For more information, see [Create a wave template](wave-templates.md).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="76401-138">Als u *Transportbeheer* en *Geavanceerd magazijnbeheer* gebruikt, kunt u opgeven of u ladingen wilt consolideren wanneer u een wave verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-138">If you are using *Transportation management* and *Advanced warehouse management*, you can specify whether to consolidate loads when you process a wave.</span></span> <span data-ttu-id="76401-139">Dit is bijvoorbeeld handig wanneer verschillende kleine ladingen tegelijk kunnen worden verzonden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-139">For example, this is useful when several small loads can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="76401-140">Als u ladingen wilt consolideren wanneer u een wave verwerkt, schakelt u op het tabblad **Ladingen** het selectievakje **Ladingen consolideren tijdens waveverwerking** in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-140">To consolidate loads when you process a wave, on the **Loads** tab, select the **Consolidate loads during wave processing** check box.</span></span></P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a><span data-ttu-id="76401-141">Gedeeltelijke of volledige reservering instellen voor productiewaves</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-141">Set up full or partial reservation for production waves</span></span>

<span data-ttu-id="76401-142">Bij verkooporders en kanbanorders moet de voorraad zijn gereserveerd voordat de order aan het magazijn wordt vrijgegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-142">For sales orders and kanban orders, inventory must be reserved before the order is released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="76401-143">Anders kunnen artikelen of toewijzingsregels niet in een golf worden verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-143">Otherwise, the items or allocation lines cannot be processed in a wave.</span></span> <span data-ttu-id="76401-144">Productieorders zijn echter iets flexibeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-144">However, production orders are slightly more flexible.</span></span> <span data-ttu-id="76401-145">Voor productieorders kunt u het volgende opgeven:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-145">For production orders, you can specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="76401-146">U kunt toestaan dat productieorders worden vrijgegeven, ook al kunnen niet alle materialen worden gereserveerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-146">Allow production orders to be released to the warehouse although all materials cannot be reserved.</span></span> <span data-ttu-id="76401-147">Als u deze optie selecteert, moet u de vrijgave naar het magazijnproces handmatig herhalen wanneer de aanvullende materialen beschikbaar worden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-147">If you select this option, you must manually repeat the release to warehouse process when the additional materials become available.</span></span> <span data-ttu-id="76401-148">Dit is bijvoorbeeld handig als u de materialen hebt die u nodig hebt om een productie te starten en kunt wachten tot extra materialen beschikbaar zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-148">For example, this is useful if you have the materials that you need to start a production, and can wait until the additional materials become available.</span></span>
- <span data-ttu-id="76401-149">Vereisen dat alle materialen moeten zijn gereserveerd voordat een order kan worden vrijgegeven aan het magazijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-149">Require that all materials are reserved before an order can be released to the warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="76401-150">Als u een volledige reservering wilt vereisen of gedeeltelijke reservering wilt toestaan, volgt u deze stappen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-150">To require full reservation or allow partial reservation, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="76401-151">Ga naar **Productiebeheer** \> **Instellen** \> **Parameters van productiebeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-151">Go to **Production control** \> **Setup** \> **Production control parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="76401-152">Selecteer op het tabblad **Algemeen** in het veld **Vrijgeven aan magazijn** de standaardinstelling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76401-152">On the **General** tab, in the **Release to warehouse** field, select the default setting.</span></span>
