---
title: Hoofdplanning met vraagprognoses
description: In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u vraagprognoses opneemt tijdens de hoofdplanning met Planningsoptimalisatie.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 12/02/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqPlanSched, ReqGroup, ReqReduceKey, ForecastModel
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-12-02
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 7bd1268893d0869d2414b944493c8b8859f27abc
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5501121"
---
# <a name="master-planning-with-demand-forecasts"></a><span data-ttu-id="cfa14-103">Hoofdplanning met vraagprognoses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-103">Master planning with demand forecasts</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="cfa14-104">U kunt een vraagprognose gebruiken in combinatie met Planningsoptimalisatie voor de verwerking van verwachte vraag in de hoofdplanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-104">You can use a demand forecast together with Planning Optimization to account for expected demand in your master planning.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-105">U kunt handmatig een vraagprognose maken, deze importeren of genereren met behulp van de functionaliteit voor vraagprognoses in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-105">You can manually create a demand forecast, import it, or generate it by using the demand forecasting functionality in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-106">Zie [Overzicht vraagprognose](../introduction-demand-forecasting.md) voor meer informatie over vraagprognoses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-106">For more information about demand forecasting, see [Demand forecasting overview](../introduction-demand-forecasting.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cfa14-107">Afzonderlijke prognoseplanning wordt niet ondersteund met Planningsoptimalisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-107">Separate forecast planning isn't supported with Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-108">De instelling **Huidig prognoseplan** op de pagina **Parameters hoofdplanning** heeft daarom geen effect wanneer u Planningsoptimalisatie gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-108">Therefore, the **Current forecast plan** setting on the **Master planning parameters** page has no effect when you use Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-master-plan-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="cfa14-109">Een hoofdplan instellen om een vraagprognose op te nemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-109">Set up a master plan to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-110">Voer de volgende stappen uit om een hoofdplan zo te configureren dat het een vraagprognose bevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-110">To configure a master plan so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cfa14-111">Ga naar **Hoofdplanning \> Instellen \> Plannen \> Hoofdplannen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-111">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cfa14-112">Selecteer een bestaand plan of maak een nieuw plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-112">Select an existing plan, or create a new plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cfa14-113">Stel op het sneltabblad **Algemeen** de volgende velden in:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-113">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cfa14-114">**Prognosemodel**: selecteer het prognosemodel dat moet worden toegepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-114">**Forecast model** – Select the forecast model to apply.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-115">Dit model kan worden gebruikt wanneer een aanbodvoorstel wordt gegenereerd voor het huidige hoofdplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-115">This model will be considered when a supply suggestion is generated for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cfa14-116">**Vraagprognose opnemen**: stel deze optie in op *Ja* om de vraagprognose in het huidige prognoseplan op te nemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-116">**Include demand forecast** – Set this option to *Yes* to include the demand forecast in the current master plan.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-117">Bij *Nee* worden vraagprognosetransacties niet opgenomen in het hoofdplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-117">If you set it to *No*, demand forecast transactions won't be included in the master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cfa14-118">**Gebruikte methode om prognosebehoeften te verminderen**: selecteer de methode die moet worden gebruikt om prognosebehoeften te verminderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-118">**Method used to reduce forecast requirements** – Select the method that should be used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-119">Zie de sectie [Reductiesleutels van prognose](#reduction-keys) verderop in dit onderwerp voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-119">For more information, see the [Forecast reduction keys](#reduction-keys) section later in this topic.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cfa14-120">Op het sneltabblad **Time fence in dagen** kunt u de volgende velden instellen om de periode op te geven waarin de vraagprognose moet worden opgenomen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-120">On the **Time fence in days** FastTab, you can set the following fields to specify the period that the demand forecast is included during:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cfa14-121">**Prognoseplan**: stel deze optie in op *Ja* als u de time fence voor prognoseplannen wilt overschrijven die afkomstig is uit de afzonderlijke behoefteplanningsgroepen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-121">**Forecast plan** – Set this option to *Yes* to override the forecast plan time fence that originates from the individual coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-122">Stel deze optie in op *Nee* als u de waarden uit de afzonderlijke behoefteplanningsgroepen voor het huidige hoofdplan wilt gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-122">Set it to *No* to use the values from the individual coverage groups for the current master plan.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cfa14-123">**Prognoseperiode**: als u de optie **Prognoseplan** instelt op *Ja*, geeft u het aantal dagen op (vanaf de datum van vandaag) waarop de vraagprognose moet worden toegepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-123">**Forecast time period** – If you set the **Forecast plan** option to *Yes*, specify the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="cfa14-124">De instelling **Prognoseplan** wordt nog niet ondersteund met Planningsoptimalisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-124">The **Forecast plan** setting isn't yet supported with Planning Optimization.</span></span>

## <a name="set-up-a-coverage-group-to-include-a-demand-forecast"></a><span data-ttu-id="cfa14-125">Een behoefteplanningsgroep instellen om een vraagprognose op te nemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-125">Set up a coverage group to include a demand forecast</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-126">Voer de volgende stappen uit om een behoefteplanningsgroep zo te configureren dat deze een vraagprognose bevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-126">To configure a coverage group so that it includes a demand forecast, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cfa14-127">Ga naar **Hoofdplanning \> Instellen \> Plannen \> Behoefteplanningsgroepen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-127">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cfa14-128">Selecteer een bestaande behoefteplanningsgroep of maak een nieuwe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-128">Select an existing coverage group, or create a new group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cfa14-129">Stel op het sneltabblad **Overig** de volgende velden in:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-129">On the **Other** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cfa14-130">**Time fence voor prognoseplan**: voer het aantal dagen in (vanaf de datum van vandaag) waarvoor de vraagprognose moet worden toegepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-130">**Forecast plan time fence** – Enter the number of days (from today's date) that the demand forecast should be applied for.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-131">Deze waarde kan worden overschreven door de optie **Prognoseplan** in het hoofdplan te gebruiken, zoals wordt beschreven in de vorige sectie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-131">This value can be overridden by using the **Forecast plan** option on the master plan, as described in the previous section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cfa14-132">**Reductiesleutel**: selecteer de reductiesleutel die u wilt toepassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-132">**Reduction key** – Select the reduction key to apply.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-133">Zie [Een prognosereductiesleutel maken en instellen](#create-reduction-key) en [Een reductiesleutel gebruiken](#use-reduction-key) verderop in dit onderwerp voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-133">For more information, see the [Create and set up a forecast reduction key](#create-reduction-key) and [Use a reduction key](#use-reduction-key) sections later in this topic.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cfa14-134">**Prognose reduceren met**: voor hoofdplannen waarvoor het veld **Gebruikte methode om prognosebehoeften te verminderen** is ingesteld op *Transacties - reductiesleutel* of *Transacties - dynamische periode*, geeft u welke transacties de prognose moeten verminderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-134">**Reduce forecast by** – For master plans where the **Method used to reduce forecast requirements** field is set to *Transactions - reduction key* or *Transactions - dynamic period*, specify which transactions should reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-135">Selecteer een van de volgende waarden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-135">Select one of the following values:</span></span>

        - <span data-ttu-id="cfa14-136">**Alle transacties**: alle transacties moeten de prognose verminderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-136">**All transactions** – All transactions should reduce the forecast.</span></span>
        - <span data-ttu-id="cfa14-137">**Orders**: alleen verkooporders moeten de prognose verminderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-137">**Orders** – Only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="cfa14-138">Als u *Alle transacties* selecteert, worden transacties met zowel vraag als aanbod in dezelfde voorraaddimensies beschouwd als neutraal en genegeerd tijdens de prognosereductie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-138">If you select *All transactions*, transactions that have both demand and supply in the same inventory dimensions are considered neutral and are ignored during the forecast reduction.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-139">Als de planningsdimensie bijvoorbeeld is ingesteld op alleen site, niet magazijn, wordt een transferorder tussen site 1, magazijn 11 en site 1, magazijn 13 genegeerd en wordt de resterende vraagprognose niet verminderd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-139">For example, if the planning dimension is set to site only, not warehouse, a transfer order between site 1, warehouse 11, and site 1, warehouse 13, will be ignored and won't reduce the remaining demand forecast.</span></span>

    - <span data-ttu-id="cfa14-140">**Intercompany-orders opnemen**: stel deze optie in op *Ja* als intercompany-orders moeten worden opgenomen wanneer de prognose wordt verminderd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-140">**Include intercompany orders** – Set this option to *Yes* if intercompany orders should be included when the forecast is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-141">In het andere geval kiest u voor *Nee*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-141">Otherwise, set it to *No*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cfa14-142">**Klantprognose opnemen in de vraagprognose**: geef op of een klantprognose moet worden opgenomen in de algemene prognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-142">**Include customer forecast in the demand forecast** – Specify whether a customer forecast should be included in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-143">Deze optie bepaalt hoe werkelijke vraag de geprognosticeerde vraag verlaagt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-143">This option determines how actual demand reduces the forecasted demand.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-144">U kunt deze optie gebruiken om ervoor te zorgen dat de hoofdplanning de levering van artikelen vervoert die door bepaalde klanten zijn gekocht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-144">You can use it to ensure that master planning covers the supply of items that are purchased by specific customers.</span></span>

        - <span data-ttu-id="cfa14-145">Stel deze optie in op *Ja* als u een klantprognose wilt opnemen in de algemene prognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-145">Set this option to *Yes* to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-146">In dit geval vermindert de werkelijke klantvraag zowel de klantprognose als de algemene prognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-146">In this case, actual customer demand reduces both the customer forecast and the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-147">De hoofdplanning genereert geplande orders om alleen de algemene prognosehoeveelheid te dekken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-147">Master planning generates planned orders to cover only the overall forecast quantity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="cfa14-148">Stel deze optie in op *Nee* als u geen klantprognose wilt opnemen in de algemene prognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-148">Set this option to *No* if you don't want to include a customer forecast in the overall forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-149">In dit geval vermindert de werkelijke klantvraag alleen de klantprognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-149">In this case, actual customer demand reduces only the customer forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-150">De hoofdplanning genereert geplande orders voor zowel de prognosehoeveelheid als de prognose voor elke klanthoeveelheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-150">Master planning generates planned orders to cover both the overall forecast quantity and the forecast for each customer quantity.</span></span>

## <a name="forecast-reduction-keys"></a><a name="reduction-keys"></a><span data-ttu-id="cfa14-151">Reductiesleutels van prognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-151">Forecast reduction keys</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-152">Dit gedeelte biedt informatie over de verschillende methoden die worden gebruikt om prognosebehoeften te reduceren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-152">This section provides information about the different methods that are used to reduce forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-153">Het bevat voorbeelden van de resultaten van elke methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-153">It includes examples of the results of each method.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-154">Ook wordt uitgelegd hoe u een prognosereductiesleutel kunt maken, instellen en gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-154">It also explains how to create, set up, and use a forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-155">Bij sommige methoden wordt een prognosereductiesleutel gebruikt om prognosebehoeften te reduceren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-155">Some methods use a forecast reduction key to reduce forecast requirements.</span></span>

### <a name="methods-that-are-used-to-reduce-forecast-requirements"></a><span data-ttu-id="cfa14-156">Methoden die worden gebruikt om prognosebehoeften te reduceren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-156">Methods that are used to reduce forecast requirements</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-157">Wanneer u een prognose in een hoofdplan opneemt, kunt u selecteren hoe de prognosebehoeften worden gereduceerd wanneer werkelijke vraag wordt opgenomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-157">When you include a forecast in a master plan, you can select how the forecast requirements are reduced when actual demand is included.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-158">In de hoofdplanning worden prognosebehoeften uit het verleden uitgesloten, dat wil zeggen alle prognosebehoeften vóór de huidige datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-158">Note that master planning excludes forecast requirements from the past, which means all forecast requirements before today's date.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-159">Als u een prognose wilt opnemen in een hoofdplan en de methode wilt selecteren die wordt gebruikt om prognosebehoeften te reduceren, gaat u naar **Hoofdplanning \> Instellen \> Plannen \> Hoofdplannen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-159">To include a forecast in a master plan and select the method that is used to reduce forecast requirements, go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-160">Selecteer in het veld **Prognosemodel** een prognosemodel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-160">In the **Forecast model** field, select a forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-161">Selecteer een methode in het veld **Gebruikte methode voor het reduceren van prognosebehoeften**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-161">In the **Method used to reduce forecast requirements** field, select a method.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-162">De volgende opties zijn beschikbaar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-162">The following options are available:</span></span>

- <span data-ttu-id="cfa14-163">None</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-163">None</span></span>
- <span data-ttu-id="cfa14-164">Percentage - reductiesleutel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-164">Percent – reduction key</span></span>
- <span data-ttu-id="cfa14-165">Transacties – reductiesleutel (nog niet ondersteund met Planningsoptimalisatie)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-165">Transactions – reduction key (not yet supported with Planning Optimization)</span></span>
- <span data-ttu-id="cfa14-166">Transacties - dynamische periode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-166">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-167">De volgende secties bevatten meer informatie over elke optie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-167">The following sections provide more information about each option.</span></span>

#### <a name="none"></a><span data-ttu-id="cfa14-168">Geen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-168">None</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-169">Als u **Geen** selecteert, worden de prognosebehoeften niet gereduceerd tijdens de hoofdplanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-169">If you select **None**, the forecast requirements aren't reduced during master scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-170">In dit geval worden in de hoofdplanning geplande orders gemaakt voor het leveren van de geraamde vraag (prognosebehoeften).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-170">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-171">Deze geplande orders behouden de voorgestelde hoeveelheid, ongeacht andere soorten vraag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-171">These planned orders maintain the suggested quantity, regardless of other types of demand.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-172">Als bijvoorbeeld verkooporders worden geplaatst, worden in de hoofdplanning extra geplande orders gemaakt voor het leveren van de verkooporders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-172">For example, if sales orders are placed, master planning creates additional planned orders to supply the sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-173">De hoeveelheid van de prognosebehoeften wordt niet gereduceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-173">The quantity of the forecast requirements isn't reduced.</span></span>

#### <a name="percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="cfa14-174">Percentage - reductiesleutel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-174">Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-175">Als u **Percentage - reductiesleutel** selecteert, worden de prognosebehoeften gereduceerd volgens de percentages en perioden die zijn gedefinieerd door de reductiesleutel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-175">If you select **Percent - reduction key**, the forecast requirements are reduced according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-176">In dit geval worden in de hoofdplanning geplande orders gemaakt waarin de hoeveelheid wordt berekend als de geraamde hoeveelheid × reductiesleutel in elke periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-176">In this case, master planning creates planned orders where the quantity is calculated as forecasted quantity × reduction key in each period.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-177">Als er andere soorten vraag zijn, worden in de hoofdplanning ook geplande orders gemaakt voor het leveren van die vraag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-177">If there are other types of demand, master planning also creates planned orders to supply that demand.</span></span>

##### <a name="example-percent--reduction-key"></a><span data-ttu-id="cfa14-178">Voorbeeld: percentage - reductiesleutel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-178">Example: Percent – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-179">In dit voorbeeld wordt weergegeven hoe een reductiesleutel vraagprognosebehoeften reduceert overeenkomstig de percentages en perioden die door de reductiesleutel worden gedefinieerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-179">This example shows how a reduction key reduces demand forecast requirements according to the percentages and periods that are defined by the reduction key.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-180">Voor dit voorbeeld neemt u de volgende vraagprognose in een hoofdplan op.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-180">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="cfa14-181">Maand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-181">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="cfa14-182">Vraagprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-182">Demand forecast</span></span> |
|----------|-----------------|
| <span data-ttu-id="cfa14-183">januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-183">January</span></span>  | <span data-ttu-id="cfa14-184">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-184">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="cfa14-185">Februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-185">February</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-186">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-186">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="cfa14-187">maart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-187">March</span></span>    | <span data-ttu-id="cfa14-188">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-188">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="cfa14-189">april</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-189">April</span></span>    | <span data-ttu-id="cfa14-190">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-190">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="cfa14-191">Op de pagina **Reductiesleutels** stelt u de volgende regels in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-191">On the **Reduction keys** page, you set up the following lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="cfa14-192">Wisselgeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-192">Change</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-193">Eenheid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-193">Unit</span></span>  | <span data-ttu-id="cfa14-194">Percentage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-194">Percent</span></span> |
|--------|-------|---------|
| <span data-ttu-id="cfa14-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-195">1</span></span>      | <span data-ttu-id="cfa14-196">Maand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-196">Month</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-197">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-197">100</span></span>     |
| <span data-ttu-id="cfa14-198">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-198">2</span></span>      | <span data-ttu-id="cfa14-199">Maand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-199">Month</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-200">75</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-200">75</span></span>      |
| <span data-ttu-id="cfa14-201">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-201">3</span></span>      | <span data-ttu-id="cfa14-202">Maand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-202">Month</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-203">50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-203">50</span></span>      |
| <span data-ttu-id="cfa14-204">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-204">4</span></span>      | <span data-ttu-id="cfa14-205">Maand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-205">Month</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-206">25</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-206">25</span></span>      |

<span data-ttu-id="cfa14-207">U wijst de reductiesleutel aan de behoefteplanningsgroep van het artikel toe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-207">You assign the reduction key to the item's coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-208">Selecteer vervolgens op de pagina **Hoofdplannen** in het veld **Methode gebruikt voor het reduceren van prognosebehoeften** **Percentage - reductiesleutel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-208">Then, on the **Master plans** page, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, you select **Percent - reduction key**.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-209">In dit geval worden, als u de prognoseplanning op 1 januari uitvoert, de vraagprognosebehoeften verbruikt volgens de percentages die u instelt op de pagina **Reductiesleutels**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-209">In this case, if you run forecast scheduling on January 1, the demand forecast requirements are consumed according to the percentages that you set up on the **Reduction keys** page.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-210">De volgende behoeftehoeveelheden worden naar het hoofdplan overgebracht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-210">The following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="cfa14-211">Maand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-211">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="cfa14-212">Hoeveelheid geplande order</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-212">Planned order quantity</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-213">Berekening</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-213">Calculation</span></span>    |
|----------------------|------------------------|----------------|
| <span data-ttu-id="cfa14-214">januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-214">January</span></span>              | <span data-ttu-id="cfa14-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-215">0</span></span>                      | <span data-ttu-id="cfa14-216">= 0% × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-216">= 0% × 1,000</span></span>   |
| <span data-ttu-id="cfa14-217">Februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-217">February</span></span>             | <span data-ttu-id="cfa14-218">250</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-218">250</span></span>                    | <span data-ttu-id="cfa14-219">= 25% × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-219">= 25% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="cfa14-220">maart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-220">March</span></span>                | <span data-ttu-id="cfa14-221">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-221">500</span></span>                    | <span data-ttu-id="cfa14-222">= 50% × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-222">= 50% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="cfa14-223">april</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-223">April</span></span>                | <span data-ttu-id="cfa14-224">750</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-224">750</span></span>                    | <span data-ttu-id="cfa14-225">= 75% × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-225">= 75% × 1,000</span></span>  |
| <span data-ttu-id="cfa14-226">Mei tot en met december</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-226">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-227">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-227">1,000</span></span>                  | <span data-ttu-id="cfa14-228">= 100% × 1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-228">= 100% × 1,000</span></span> |

#### <a name="transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="cfa14-229">Transacties - reductiesleutel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-229">Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-230">Als u **Transacties - reductiesleutel** selecteert, worden de prognosebehoeften gereduceerd door de transacties die plaatsvinden tijdens de perioden die worden gedefinieerd door de reductiesleutel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-230">If you select **Transactions - reduction key**, the forecast requirements are reduced by the transactions that occur during the periods that are defined by the reduction key.</span></span>

##### <a name="example-transactions--reduction-key"></a><span data-ttu-id="cfa14-231">Voorbeeld: Transacties - reductiesleutel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-231">Example: Transactions – reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-232">In dit voorbeeld wordt weergegeven hoe werkelijke orders, die plaatsvinden tijdens de perioden die zijn gedefinieerd door de reductiesleutel, vraagprognosebehoeften reduceren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-232">This example shows how actual orders that occur during the periods that are defined by the reduction key reduce demand forecast requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-233">Voor dit voorbeeld selecteert u **Transacties - reductiesleutel** in het veld **Methode gebruikt voor het reduceren van prognosebehoeften** op de pagina **Hoofdplannen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-233">For this example, you select **Transactions - reduction key** in the **Method used to reduce forecast requirements** field on the **Master plans** page.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-234">Op 1 januari waren er de volgende verkooporders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-234">The following sales orders exist on January 1.</span></span>

| <span data-ttu-id="cfa14-235">Maand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-235">Month</span></span>    | <span data-ttu-id="cfa14-236">Besteld aantal stuks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-236">Number of pieces ordered</span></span> |
|----------|--------------------------|
| <span data-ttu-id="cfa14-237">januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-237">January</span></span>  | <span data-ttu-id="cfa14-238">956</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-238">956</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="cfa14-239">februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-239">February</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-240">1.176</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-240">1,176</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="cfa14-241">maart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-241">March</span></span>    | <span data-ttu-id="cfa14-242">451</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-242">451</span></span>                      |
| <span data-ttu-id="cfa14-243">april</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-243">April</span></span>    | <span data-ttu-id="cfa14-244">119</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-244">119</span></span>                      |

<span data-ttu-id="cfa14-245">Als u dezelfde vraagprognose (van het vorige voorbeeld) van 1000 stuks per maand gebruikt, worden de volgende behoeftehoeveelheden naar het hoofdplan overgebracht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-245">If you use the same demand forecast of 1,000 pieces per month that was used in the previous example, the following requirement quantities are transferred to the master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="cfa14-246">Maand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-246">Month</span></span>                | <span data-ttu-id="cfa14-247">Benodigd aantal stuks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-247">Number of pieces required</span></span> |
|----------------------|---------------------------|
| <span data-ttu-id="cfa14-248">januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-248">January</span></span>              | <span data-ttu-id="cfa14-249">44</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-249">44</span></span>                        |
| <span data-ttu-id="cfa14-250">Februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-250">February</span></span>             | <span data-ttu-id="cfa14-251">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-251">0</span></span>                         |
| <span data-ttu-id="cfa14-252">maart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-252">March</span></span>                | <span data-ttu-id="cfa14-253">549</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-253">549</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="cfa14-254">april</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-254">April</span></span>                | <span data-ttu-id="cfa14-255">881</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-255">881</span></span>                       |
| <span data-ttu-id="cfa14-256">Mei tot en met december</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-256">May through December</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-257">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-257">1,000</span></span>                     |

#### <a name="transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="cfa14-258">Transacties - dynamische periode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-258">Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-259">Als u **Transacties - dynamische periode** selecteert, worden de prognosebehoeften gereduceerd met de werkelijke ordertransacties die tijdens de dynamische periode plaatsvinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-259">If you select **Transactions - dynamic period**, the forecast requirements are reduced by the actual order transactions that occur during the dynamic period.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-260">De dynamische periode bestrijkt de huidige prognosedatums en eindigt bij het begin van de volgende prognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-260">The dynamic period covers the current forecast dates and ends at the start of the next forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-261">In dit geval worden in de hoofdplanning geplande orders gemaakt voor het leveren van de geraamde vraag (prognosebehoeften).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-261">In this case, master planning creates planned orders to supply the forecasted demand (forecast requirements).</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-262">Wanneer echter werkelijke ordertransacties worden geplaatst, worden de prognosebehoeften gereduceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-262">However, when actual order transactions are placed, the forecast requirements are reduced.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-263">De werkelijke transacties verbruiken een gedeelte van de geraamde behoeften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-263">The actual transactions consume part of the forecasted requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-264">Wanneer deze optie wordt gebruikt, vindt het volgende gedrag plaats:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-264">When this option is used, the following behavior occurs:</span></span>

- <span data-ttu-id="cfa14-265">Reductiesleutels worden niet vereist of gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-265">Reduction keys aren't required or used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="cfa14-266">Als de prognose volledig is gereduceerd, worden de prognosebehoeften voor de huidige prognose 0 (nul).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-266">If the forecast is completely reduced, the forecast requirements for the current forecast become 0 (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="cfa14-267">Als er geen toekomstige prognose is, worden de prognosebehoeften van de laatste prognose die is ingevoerd, gereduceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-267">If there is no future forecast, forecast requirements from the last forecast that was entered are reduced.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfa14-268">De timefences worden opgenomen in de berekening van de prognosereductie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-268">Time fences are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfa14-269">Positieve dagen zijn opgenomen in de berekening van de prognosereductie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-269">Positive days are included in the forecast reduction calculation.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfa14-270">Als de werkelijke ordertransacties de prognosebehoeften overschrijden, worden de resterende transacties niet naar de volgende prognoseperiode doorgestuurd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-270">If actual order transactions exceed the forecasted requirements, the remaining transactions aren't forwarded to the next forecast period.</span></span>

##### <a name="example-1-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="cfa14-271">Voorbeeld 1: Transacties - dynamische periode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-271">Example 1: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-272">Hier vindt u een eenvoudig voorbeeld dat laat zien hoe de methode **Transacties - dynamische periode** werkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-272">Here a simple example that shows how the **Transactions - dynamic period** method works.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-273">Voor dit voorbeeld neemt u de volgende vraagprognose in een hoofdplan op.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-273">For this example, you include the following demand forecast in a master plan.</span></span>

| <span data-ttu-id="cfa14-274">Datum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-274">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="cfa14-275">Vraagprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-275">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="cfa14-276">1 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-276">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="cfa14-277">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-277">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="cfa14-278">1 februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-278">February 1</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-279">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-279">1,000</span></span>             |

<span data-ttu-id="cfa14-280">U maakt ook de volgende verkooporders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-280">You also create the following sales orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="cfa14-281">Datum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-281">Date</span></span>        | <span data-ttu-id="cfa14-282">Verkooporderhoeveelheid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-282">Sales order quantity</span></span> |
|-------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="cfa14-283">15 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-283">January 15</span></span>  | <span data-ttu-id="cfa14-284">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-284">200</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="cfa14-285">15 februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-285">February 15</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-286">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-286">400</span></span>                  |

<span data-ttu-id="cfa14-287">In dit geval worden de volgende geplande orders gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-287">In this case, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="cfa14-288">Vraagprognosedatum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-288">Demand forecast date</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-289">Hoeveelheid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-289">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-290">Uitleg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-290">Explanation</span></span>                           |
|--------------------- |----------|---------------------------------------|
| <span data-ttu-id="cfa14-291">1 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-291">January 1</span></span>            | <span data-ttu-id="cfa14-292">800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-292">800</span></span>      | <span data-ttu-id="cfa14-293">Prognosebehoeften (= 1.000 – 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-293">Forecast requirements (= 1,000 – 200)</span></span> |
| <span data-ttu-id="cfa14-294">15 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-294">January 15</span></span>           | <span data-ttu-id="cfa14-295">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-295">200</span></span>      | <span data-ttu-id="cfa14-296">Verkooporderbehoeften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-296">Sales orders requirements</span></span>             |
| <span data-ttu-id="cfa14-297">1 februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-297">February 1</span></span>           | <span data-ttu-id="cfa14-298">600</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-298">600</span></span>      | <span data-ttu-id="cfa14-299">Prognosebehoeften (= 1.000 – 400)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-299">Forecast requirements (= 1,000 – 400)</span></span> |
| <span data-ttu-id="cfa14-300">15 februari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-300">February 15</span></span>          | <span data-ttu-id="cfa14-301">400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-301">400</span></span>      | <span data-ttu-id="cfa14-302">Verkooporderbehoeften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-302">Sales orders requirements</span></span>             |

##### <a name="example-2-transactions--dynamic-period"></a><span data-ttu-id="cfa14-303">Voorbeeld 2: Transacties - dynamische periode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-303">Example 2: Transactions – dynamic period</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-304">In de meeste gevallen worden systemen zo ingesteld dat met transacties vraagprognose worden gereduceerd in specifieke prognoseperioden: weken, maanden enzovoort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-304">In most cases, systems are set up so that transactions reduce demand forecast in specific forecast periods: weeks, months, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-305">Deze perioden worden gedefinieerd in de reductiesleutel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-305">These periods are defined in the reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-306">De tijd tussen twee vraagprognoseregels kan echter ook een periode *impliceren*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-306">However, the time between two demand forecast lines can also *imply* a period.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-307">Voor dit voorbeeld maakt u een vraagprognose voor de volgende datums en hoeveelheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-307">For this example, you create a demand forecast for the following dates and quantities.</span></span>

| <span data-ttu-id="cfa14-308">Datum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-308">Date</span></span>       | <span data-ttu-id="cfa14-309">Vraagprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-309">Demand forecast</span></span> |
|------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="cfa14-310">1 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-310">January 1</span></span>  | <span data-ttu-id="cfa14-311">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-311">1,000</span></span>           |
| <span data-ttu-id="cfa14-312">5 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-312">January 5</span></span>  | <span data-ttu-id="cfa14-313">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-313">500</span></span>             |
| <span data-ttu-id="cfa14-314">12 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-314">January 12</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-315">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-315">1,000</span></span>           |

<span data-ttu-id="cfa14-316">U ziet dat in deze prognose er geen duidelijke periode tussen de prognosedatums is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-316">Notice that, in this forecast, there isn't a clear period between the forecast dates.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-317">Tussen de eerste en tweede datum bevindt zich een periode van vier dagen en tussen de tweede en derde datum bevindt zich een periode van zeven dagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-317">Between the first and second dates there is a four-day span, and between the second and third dates there is a seven-day span.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-318">Deze perioden zijn de dynamische perioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-318">These spans are the dynamic periods.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-319">U maakt ook de volgende verkooporderregels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-319">You also create the following sales order lines.</span></span>

| <span data-ttu-id="cfa14-320">Datum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-320">Date</span></span>                             | <span data-ttu-id="cfa14-321">Verkooporderhoeveelheid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-321">Sales order quantity</span></span> |
|----------------------------------|----------------------|
| <span data-ttu-id="cfa14-322">15 december in het vorige jaar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-322">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-323">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-323">500</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="cfa14-324">3 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-324">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="cfa14-325">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-325">100</span></span>                  |
| <span data-ttu-id="cfa14-326">10 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-326">January 10</span></span>                       | <span data-ttu-id="cfa14-327">200</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-327">200</span></span>                  |

<span data-ttu-id="cfa14-328">In dit geval wordt de prognose op de volgende manier gereduceerd:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-328">In this case, the forecast is reduced in the following manner:</span></span>

- <span data-ttu-id="cfa14-329">Omdat de eerste verkooporder in geen enkele periode valt, wordt hiermee geen prognose gereduceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-329">Because the first sales order isn't in any period, it doesn't reduce any forecast.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfa14-330">Omdat de tweede verkooporder tussen 1 januari en 5 januari ligt, wordt hiermee de prognose voor 1 januari met 100 gereduceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-330">Because the second sales order is between January 1 and January 5, it reduces the forecast for January 1 by 100.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfa14-331">Omdat de derde verkooporder tussen 5 januari en 12 januari ligt, wordt hiermee de prognose voor 5 januari met 200 gereduceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-331">Because the third sales order is between January 5 and January 12, it reduces the forecast for January 5 by 200.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-332">Daarom worden de volgende geplande orders gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-332">Therefore, the following planned orders are created.</span></span>

| <span data-ttu-id="cfa14-333">Vraagprognosedatum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-333">Demand forecast date</span></span>             | <span data-ttu-id="cfa14-334">Hoeveelheid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-334">Quantity</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-335">Uitleg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-335">Explanation</span></span>                                                         |
|----------------------------------|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="cfa14-336">15 december in het vorige jaar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-336">December 15 in the previous year</span></span> | <span data-ttu-id="cfa14-337">500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-337">500</span></span>      | <span data-ttu-id="cfa14-338">Verkooporderbehoeften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-338">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="cfa14-339">1 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-339">January 1</span></span>                        | <span data-ttu-id="cfa14-340">900</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-340">900</span></span>      | <span data-ttu-id="cfa14-341">Periode van prognosebehoeften 1 januari tot en met 5 januari (= 1.000 - 100)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-341">Forecast requirements period January 1 to January 5 (= 1,000 – 100)</span></span> |
| <span data-ttu-id="cfa14-342">3 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-342">January 3</span></span>                        | <span data-ttu-id="cfa14-343">100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-343">100</span></span>      | <span data-ttu-id="cfa14-344">Verkooporderbehoeften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-344">Sales order requirements</span></span>                                            |
| <span data-ttu-id="cfa14-345">5 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-345">January 5</span></span>                        | <span data-ttu-id="cfa14-346">300</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-346">300</span></span>      | <span data-ttu-id="cfa14-347">Periode van prognosebehoeften 5 januari tot en met 10 januari (= 500 - 200)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-347">Forecast requirements period January 5 to January 10 (= 500 – 200)</span></span>  |
| <span data-ttu-id="cfa14-348">12 januari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-348">January 12</span></span>                       | <span data-ttu-id="cfa14-349">1.000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-349">1,000</span></span>    | <span data-ttu-id="cfa14-350">Periode van prognosebehoeften 12 januari tot einde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-350">Forecast requirements period January 12 to end</span></span>                      |

### <a name="create-and-set-up-a-forecast-reduction-key"></a><a name="create-reduction-key"></a><span data-ttu-id="cfa14-351">Een prognosereductiesleutel maken en instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-351">Create and set up a forecast reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-352">Een prognosereductiesleutel wordt gebruikt in de methoden **Transacties - reductiesleutel** en **Percentage - reductiesleutel** voor het reduceren van prognosebehoeften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-352">A forecast reduction key is used in the **Transactions - reduction key** and **Percent- reduction key** methods for reducing forecast requirements.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-353">Voer deze stappen uit om een reductiesleutel te maken en in te stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-353">Follow these steps to create and set up a reduction key.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cfa14-354">Ga naar **Hoofdplanning \> Instellen \> Behoefteplanning \> Reductiesleutels**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-354">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Reduction keys**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cfa14-355">Selecteer **Nieuw** om een reductiesleutel te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-355">Select **New** to create a reduction key.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cfa14-356">Voer in het veld **Reductiesleutel** een unieke id voor de prognosereductiesleutel in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-356">In the **Reduction key** field, enter a unique identifier for the forecast reduction key.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-357">Voer vervolgens in het veld **Naam** een naam in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-357">Then, in the **Name** field, enter a name.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="cfa14-358">Definieer de perioden en het reductiesleutelpercentage in elke periode:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-358">Define the periods and the reduction key percentage in each period:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cfa14-359">Met het veld **Ingangsdatum** wordt de datum aangegeven waarop het maken van de perioden wordt gestart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-359">The **Effective date** field indicates the date when creation of the periods starts.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-360">Wanneer de optie **De ingangsdatum gebruiken** is ingesteld op **Ja**, beginnen de perioden op de ingangsdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-360">When the **Use the effective date** option is set to **Yes**, the periods start on the effective date.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-361">Als deze is ingesteld op **Nee**, begint de periode op de datum waarop de hoofdplanning wordt uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-361">When it's set to **No**, the periods start on the date when master planning is run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cfa14-362">Definieer de perioden gedurende welke de prognosereductie moet plaatsvinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-362">Define the periods that the forecast reduction should occur during.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cfa14-363">Geef voor een bepaalde periode de percentages op waarmee de prognosebehoeften moeten worden gereduceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-363">For a specific period, specify the percentages that the forecast requirements should be reduced by.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-364">U kunt positieve waarden invoeren om de behoeften te verminderen of negatieve waarden om de behoeften te vergroten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-364">You can enter positive values to decrease requirements or negative values to increase requirements.</span></span>

### <a name="use-a-reduction-key"></a><a name="use-reduction-key"></a><span data-ttu-id="cfa14-365">Een reductiesleutel gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-365">Use a reduction key</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-366">Een prognosereductiesleutel moet worden toegewezen aan de behoefteplanningsgroep van het artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-366">A forecast reduction key must be assigned to the coverage group of the item.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-367">Voer deze stappen uit voor het toewijzen van een reductiesleutel aan de behoefteplanningsgroep van een artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-367">Follow these steps to assign a reduction key to an item's coverage group.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cfa14-368">Ga naar **Hoofdplanning \> Instellen \> Behoefteplanning \> Behoefteplanningsgroepen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-368">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cfa14-369">Selecteer in het veld **Reductiesleutel** op het sneltabblad **Overige** de reductiesleutel die u aan de behoefteplanningsgroep wilt toewijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-369">On the **Other** FastTab, in the **Reduction key** field, select the reduction key to assign to the coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-370">De reductiesleutel wordt vervolgens toegepast op alle artikelen van de behoefteplanningsgroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-370">The reduction key then applies to all items that belong to the coverage group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cfa14-371">Als u een reductiesleutel wilt gebruiken om tijdens de hoofdplanning een prognose reductie te berekenen, moet u deze instelling opgeven in de instellingen van het prognoseplan of het hoofdplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-371">To use a reduction key to calculate forecast reduction during master scheduling, you must define this setting in the setup of the forecast plan or the master plan.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-372">Ga naar een van de volgende locaties:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-372">Go to one of the following locations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cfa14-373">**Hoofdplanning \> Instellen \> Plannen \> Prognoseplannen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-373">**Master planning \> Setup \> Plans \> Forecast plans**</span></span>
    - <span data-ttu-id="cfa14-374">**Hoofdplanning \> Instellen \> Plannen \> Hoofdplannen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-374">**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**</span></span>

4. <span data-ttu-id="cfa14-375">Selecteer op de pagina **Prognoseplannen** of **Hoofdplannen** op het sneltabblad **Algemeen** in het veld **Gebruikte methode voor het reduceren van prognosebehoeften** **Percentage - reductiesleutel** of **Transacties - reductiesleutel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-375">On the **Forecast plans** or **Master plans** page, on the **General** FastTab, in the **Method used to reduce forecast requirements** field, select either **Percent - reduction key** or **Transactions - reduction key**.</span></span>

### <a name="reduce-a-forecast-by-transactions"></a><span data-ttu-id="cfa14-376">Een prognose op basis van transacties reduceren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-376">Reduce a forecast by transactions</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-377">Wanneer u **Transacties - reductiesleutel** of **Transacties - dynamische periode** selecteert als de methode voor het reduceren van prognosebehoeften, kunt u opgeven met welke transacties de prognose wordt gereduceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-377">When you select **Transactions - reduction key** or **Transactions - dynamic period** as the method for reducing forecast requirements, you can specify which transactions reduce the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-378">Selecteer op de pagina **Behoefteplanningsgroepen** op het sneltabblad **Overige** in het veld **Prognose reduceren met** **Alle transacties** als de prognose moeten worden gereduceerd met alle transacties of **Orders** als de prognose alleen met verkooporders moet worden gereduceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-378">On the **Coverage groups** page, on the **Other** FastTab, in the **Reduce forecast by** field, select **All transactions** if all transactions should reduce the forecast or **Orders** if only sales orders should reduce the forecast.</span></span>

## <a name="forecast-models-and-submodels"></a><span data-ttu-id="cfa14-379">Prognosemodellen en submodellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-379">Forecast models and submodels</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-380">In deze sectie wordt beschreven hoe u prognosemodellen maakt en hoe u meerdere prognosemodellen combineert door submodellen in te stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-380">This section describes how to create forecast models and how to combine multiple forecast models by setting up submodels.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-381">Een *prognosemodel* benoemt en identificeert een bepaalde prognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-381">A *forecast model* names and identifies a specific forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-382">Nadat u het prognosemodel hebt gemaakt, kunt u er prognoseregels aan toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-382">After you've created the forecast model, you can add forecast lines to it.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-383">Als u prognoseregels voor meerdere artikelen wilt toevoegen, gebruikt u de pagina **Vraagprognoseregels**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-383">To add forecast lines for multiple items, use the **Demand forecast lines** page.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-384">U kunt prognoseregels voor een specifiek geselecteerd artikel toevoegen op de pagina **Vrijgegeven producten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-384">To add forecast lines for a specific selected item, use the **Released products** page.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-385">Een prognosemodel kan prognoses van andere prognosemodellen bevatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-385">A forecast model can include forecasts from other forecast models.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-386">U bereikt dit resultaat door andere prognosemodellen toe te voegen als *submodellen* van een bovenliggend prognosemodel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-386">To achieve this result, you add other forecast models as *submodels* of a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-387">U moet elk relevant model maken voordat u dit kunt toevoegen als submodel van een bovenliggend prognosemodel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-387">You must create each relevant model before you can add it as a submodel of a parent forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-388">De resulterende structuur biedt u een krachtige manier om prognoses te beheren, omdat u hiermee de invoer uit meerdere afzonderlijke prognoses kunt combineren (samengevoegd).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-388">The resulting structure gives you a powerful way to control forecasts, because it lets you combine (aggregate) the input from multiple individual forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-389">Daarom is het vanuit oogpunt van planning eenvoudig om prognoses voor simulaties te combineren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-389">Therefore, from a planning point of view, it's easy to combine forecasts for simulations.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-390">U kunt bijvoorbeeld een simulatie instellen die is gebaseerd op de combinatie van een normale prognose met de prognose voor een lentepromotie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-390">For example, you might set up a simulation that is based on the combination of a regular forecast with the forecast for a spring promotion.</span></span>

### <a name="submodel-levels"></a><span data-ttu-id="cfa14-391">Submodelniveaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-391">Submodel levels</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-392">Er is geen limiet voor het aantal submodellen dat aan een bovenliggend prognosemodel kan worden toegevoegd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-392">There is no limit on the number of submodels that can be added to a parent forecast model.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-393">De structuur kan echter slechts één niveau diep zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-393">However, the structure can be only one level deep.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-394">Met andere woorden, een prognosemodel dat een submodel is van een ander prognosemodel kan geen eigen submodellen hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-394">In other words, a forecast model that is a submodel of another forecast model can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-395">Wanneer u submodellen aan een prognosemodel toevoegt, controleert het systeem of dat prognosemodel al een submodel of een ander prognosemodel is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-395">When you add submodels to a forecast model, the system checks whether that forecast model is already a submodel of another forecast model.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-396">Als er in de hoofdplanning een submodel met eigen submodellen wordt gevonden, wordt een foutbericht weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-396">If master planning encounters a submodel that has its own submodels, you receive an error message.</span></span>

#### <a name="submodel-levels-example"></a><span data-ttu-id="cfa14-397">Voorbeeld van submodelniveaus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-397">Submodel levels example</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-398">Prognosemodel A heeft prognosemodel B als submodel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-398">Forecast model A has forecast model B as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-399">Prognosemodel B kan daarom geen eigen submodellen hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-399">Therefore, forecast model B can't have its own submodels.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-400">Als u een submodel probeert toe te voegen aan prognosemodel B, wordt het volgende foutbericht weergegeven: 'Prognosemodel B is een submodel voor model A'.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-400">If you try to add a submodel to forecast model B, you receive the following error message: "Forecast model B is a submodel for model A."</span></span>

### <a name="aggregating-forecasts-across-forecast-models"></a><span data-ttu-id="cfa14-401">Prognoses samenvoegen in prognosemodellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-401">Aggregating forecasts across forecast models</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-402">Prognoseregels die op dezelfde dag plaatsvinden, worden samengevoegd in hun prognosemodel en de submodellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-402">Forecast lines that occur on the same day will be aggregated across their forecast model and its submodels.</span></span>

#### <a name="aggregation-example"></a><span data-ttu-id="cfa14-403">Voorbeeld van samenvoeging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-403">Aggregation example</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-404">Prognosemodel A heeft prognosemodel B en C als submodellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-404">Forecast model A has forecast models B and C as submodels.</span></span>

- <span data-ttu-id="cfa14-405">Prognosemodel A bevat een vraagprognose voor 2 stuks op 15 juni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-405">Forecast model A includes a demand forecast for 2 pieces (pcs) on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfa14-406">Prognosemodel B bevat een vraagprognose voor 3 stuks op 15 juni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-406">Forecast model B includes a demand forecast for 3 pcs on June 15.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfa14-407">Prognosemodel C bevat een vraagprognose voor 4 stuks op 15 juni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-407">Forecast model C includes a demand forecast for 4 pcs on June 15.</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-408">De resulterende vraagprognose is één vraag naar 9 stuks (2 + 3 + 4) op 15 juni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-408">The resulting demand forecast will be a single demand for 9 pcs (2 + 3 + 4) on June 15.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cfa14-409">Elk submodel heeft eigen parameters, niet de parameters van het bovenliggende prognosemodel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-409">Each submodel uses its own parameters, not the parameters of the parent forecast model.</span></span>

### <a name="create-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="cfa14-410">Een prognosemodel maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-410">Create a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-411">Volg deze stappen om een prognosemodel te maken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-411">To create a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cfa14-412">Ga naar **Hoofdplanning \> Instellen \> Vraagprognose \> Prognosemodellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-412">Go to **Master planning \> Setup \> Demand forecasting \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cfa14-413">Selecteer **Nieuw** in het actievenster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-413">On the Action Pane, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cfa14-414">Stel de volgende velden in voor het nieuwe prognosemodel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-414">Set the following fields for the new forecast model:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cfa14-415">**Model**: hier kunt u een unieke ID voor het model invoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-415">**Model** – Enter a unique identifier for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cfa14-416">**Naam**: voer een beschrijvende naam in voor het model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-416">**Name** – Enter a descriptive name for the model.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cfa14-417">**Gestopt**: u moet deze optie meestal instellen op *Nee*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-417">**Stopped** – Usually, you should set this option to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-418">Stel het alleen in op *Ja* als u wilt voorkomen dat alle prognoseregels die aan het model zijn toegewezen, worden bewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-418">Set it to *Yes* only if you want to prevent editing of all forecast lines that are assigned to the model.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="cfa14-419">Het veld **Opnemen in cashflowprognoses** en de velden op het sneltabblad **Project** zijn niet gerelateerd aan de hoofdplanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-419">The **Include in cash flow forecasts** field and the fields on the **Project** FastTab aren't related to master planning.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-420">Daarom kunt u ze in deze context negeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-420">Therefore, you can ignore them in this context.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-421">U moet ze alleen in overweging nemen wanneer u werkt met prognoses voor de module **Projectbeheer en boekhouding**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-421">You must consider them only when you work with forecasts for the **Project management and accounting** module.</span></span>

### <a name="assign-submodels-to-a-forecast-model"></a><span data-ttu-id="cfa14-422">Submodellen toewijzen aan een prognosemodel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-422">Assign submodels to a forecast model</span></span>

<span data-ttu-id="cfa14-423">Volg deze stappen om submodellen aan een prognosemodel toe te wijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-423">To assign submodels to a forecast model, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cfa14-424">Ga naar **Voorraadbeheer \> Instellen \> Prognose \> Prognosemodellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-424">Go to **Inventory management \> Setup \> Forecast \> Forecast models**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cfa14-425">Selecteer in het lijstdeelvenster het prognosemodel waarvoor u een submodel wilt instellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-425">In the list pane, select the forecast model to set up a submodel for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cfa14-426">Selecteer op het sneltabblad **Submodel** de optie **Toevoegen** om een rij toe te voegen aan het raster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-426">On the **Submodel** FastTab, select **Add** to add a row to the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cfa14-427">Stel in de nieuwe rij de volgende velden in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-427">In the new row, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="cfa14-428">**Submodel**: selecteer het prognosemodel dat u wilt toevoegen als submodel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-428">**Submodel** – Select the forecast model to add as a submodel.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-429">Dit prognosemodel moet al bestaan en mag geen eigen submodellen hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-429">This forecast model must already exist, and it must not have any submodels of its own.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cfa14-430">**Naam**: voer een beschrijvende naam in voor het submodel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-430">**Name** – Enter a descriptive name for the submodel.</span></span> <span data-ttu-id="cfa14-431">Deze naam kan bijvoorbeeld de relatie van het submodel met het bovenliggende prognosemodel aangeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfa14-431">For example, this name might indicate the submodel's relation to the parent forecast model.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

