---
title: Aan de slag met Planningsoptimalisatie
description: In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u aan de slag gaat met de functionaliteit Planningsoptimalisatie.
author: ChristianRytt
ms.date: 05/20/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: MpsIntegrationParameters, MpsFitAnalysis
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.5
ms.openlocfilehash: 2867a4f9418e9435e2980fc24314914595ec44d0
ms.sourcegitcommit: cbbb35c71ab4ff1ae08fa4f7cc97019b207246be
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "6301669"
---
# <a name="get-started-with-planning-optimization"></a><span data-ttu-id="0f678-103">Aan de slag met Planningsoptimalisatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-103">Get started with Planning Optimization</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0f678-104">Zoals [eerder aangekondigd](../../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md#use-of-built-in-supply-chain-management-master-planning-engine-for-distribution-scenarios) is Planningsoptimalisatie gepland om de bestaande ingebouwde hoofdplanningsengine te vervangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-104">As [previously announced](../../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md#use-of-built-in-supply-chain-management-master-planning-engine-for-distribution-scenarios), Planning Optimization is scheduled to replace the existing built-in master planning engine.</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-105">Als u momenteel de ingebouwde hoofdplanningsengine gebruikt, moet u nu beginnen met het plannen van uw migratie naar Planningsoptimalisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-105">If you currently use the built-in master planning engine, you should start planning your migration to Planning Optimization now.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-106">Het is belangrijk dat u het migratieproces onmiddellijk start, omdat de bewerkingen kunnen worden beïnvloed wanneer afschaffing wordt afgedwongen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-106">It is important to start the migration process right away because your operations may be impacted when deprecation is enforced.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-107">We raden u dringend aan de migratie vóór 1 december 2020 te voltooien om te voorkomen dat zich op het laatste moment problemen voordoen wanneer de afschaffing wordt afgedwongen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-107">To avoid last-minutes issues when deprecation is enforced, we strongly encourage you to complete the migration before December 1, 2020.</span></span> 

<span data-ttu-id="0f678-108">De functie Planningsoptimalisatie biedt momenteel geen ondersteuning voor alle functies die beschikbaar zijn in de planningsengine die in Supply Chain Management is ingebouwd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-108">The Planning Optimization functionality doesn't currently support all the features that are available in the planning engine that is built into Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-109">Het is daarom belangrijk dat u evalueert of de functieset die momenteel beschikbaar is in Planningsoptimalisatie voldoet aan uw behoeften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-109">Therefore, it's important that you evaluate whether the feature set that is currently available in Planning Optimization will meet your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-110">De functie Planningsoptimalisatie is momenteel niet standaard ingeschakeld in Dynamics Lifecycle Services (LCS), zodat u de evaluatie kunt uitvoeren voordat de functie wordt ingeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-110">The Planning Optimization functionality isn't currently turned on by default in Dynamics Lifecycle Services (LCS), so you have the opportunity to do your evaluation before the feature is turned on.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0f678-111">U moet een uitzondering van de migratie naar Planningsoptimalisatie aanvragen als uw hoofdplanningsproces geen productie (door hoofdplanning gegenereerde geplande productieorders) bevat en u een hogere versie van de ingebouwde hoofdplanningsengine nodig hebt dan versie 10.0.15.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-111">You need to request an exception from migration to Planning Optimization if your master planning process does not include production (master planning generated planned production orders) and you require the built-in master planning engine beyond version 10.0.15.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-112">Vanaf versie 10.0.16 wordt er een fout weergegeven in omgevingen wanneer de ingebouwde hoofdplanning wordt uitgevoerd zonder dat er geplande productieorders worden gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-112">Starting in version 10.0.16, an error will be shown in environments when running built-in master planning without generation of planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-113">Optimalisatieplanning moet worden gebruikt voor alle nieuwe implementaties waarmee geen geplande productieorders worden gegenereerd tijdens de hoofdplanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-113">Planning Optimization should be used for all new deployments that do not generate planned production orders during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-114">Eigenaren van bestaande omgevingen die de ingebouwde hoofdplanningsengine uitvoeren zonder geplande productieorders te genereren, ontvangen een e-mail met details over het uitzonderingsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-114">Owners of existing environments running the built-in master planning engine without generation of Planned production orders, will receive a mail with details about the exception process.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-115">We raden u aan met een partner samen te werken om de migratie naar Planningsoptimalisatie te evalueren en te plannen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-115">We recommend that you work with a partner to evaluate and plan the migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-116">Voordat u Planningsoptimalisatie inschakelt, kunt u het beste de resultaten van de analyse voor passende Planningsoptimalisatie evalueren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-116">Before you turn on Planning Optimization, we strongly recommend that you evaluate the results of the Planning Optimization fit analysis.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-117">Zie [Analyse voor passende Planningsoptimalisatie](planning-optimization-fit-analysis.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-117">For more information, see [Planning Optimization fit analysis](planning-optimization-fit-analysis.md).</span></span>

## <a name="availability"></a><span data-ttu-id="0f678-118">Beschikbaarheid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-118">Availability</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-119">Planningsoptimalisatie is momenteel beschikbaar in de volgende Azure-regio's: Verenigde Staten, Canada, Europa, Verenigd Koninkrijk, Australië en Azië/Pacific.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-119">Planning Optimization is currently available in the following Azure geographies: United States, Canada, Europe, United Kingdom, Australia, and Asia Pacific.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-120">Als u de invoegtoepassing vanuit een andere geografische regio probeert te installeren, wordt in LCS een bericht weergegeven dat deze niet wordt ondersteund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-120">If you try to install the add-in from another geographic region, then LCS will show a message that this geographic is not supported.</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-121">Planningsoptimalisatie wordt niet ondersteund voor on-premises implementaties van Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-121">Note that Planning Optimization does not support on-premises deployments of Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

## <a name="licensing"></a><span data-ttu-id="0f678-122">Licenties</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-122">Licensing</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-123">Als u de hoofdplanning kunt uitvoeren met uw huidige licentie, hoeft u geen extra licentie aan te schaffen om Planningsoptimalisatie te kunnen gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-123">If you can run master planning by using your current license, you don't have to buy an additional license to start to use Planning Optimization.</span></span>

## <a name="install-and-enable-planning-optimization"></a><span data-ttu-id="0f678-124">Planningsoptimalisatie installeren en inschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-124">Install and enable Planning Optimization</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-125">Als u Planningsoptimalisatie wilt gebruiken, moet u ervoor zorgen dat het systeem aan alle vereisten voldoet. Vervolgens moet u de licentiesleutel inschakelen en de invoegtoepassing Planningsoptimalisatie voor Dynamics 365 Supply Chain Management installeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-125">To use Planning Optimization, you must make sure your system has all of the prerequisites in place and then enable its license key and install the Planning Optimization Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="0f678-126">Vereisten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-126">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-127">Voordat u de invoegtoepassing Planningsoptimalisatie installeert, moet aan de volgende vereisten zijn voldaan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-127">Before you install the Planning Optimization Add-in, the following prerequisites must be in place:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f678-128">U moet Supply Chain Management uitvoeren in een omgeving met grote beschikbaarheid voor LCS, tier 2 of hoger (geen OneBox-omgeving), met Dynamics 365 Supply Chain Management versie 10.0.7 of hoger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-128">You must be running Supply Chain Management on an LCS enabled high-availability environment, tier 2 or higher (not a OneBox environment), with Dynamics 365 Supply Chain Management version 10.0.7 or later.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-129">Als u de invoegtoepassing in een OneBox-omgeving probeert te installeren, wordt de installatie niet voltooid en moet u de installatie annuleren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-129">If you try to install the add-in on a OneBox environment, the installation will not complete and you will need to cancel the installation.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f678-130">Uw systeem moet zijn ingesteld voor Power Platform-integratie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-130">Your system must be set up for Power Platform integration.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-131">Zie voor meer informatie [Microsoft Power Platform-integratie met Finance and Operations-apps](../../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-131">For more information, see [Microsoft Power Platform integration with Finance and Operations apps](../../../fin-ops-core/dev-itpro/power-platform/overview.md).</span></span>

### <a name="enable-the-planning-optimization-license"></a><span data-ttu-id="0f678-132">De Planningsoptimalisatie-licentie inschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-132">Enable the Planning Optimization license</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-133">Als u Planningsoptimalisatie wilt gebruiken, moet u de configuratiesleutel ervan activeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-133">To use Planning Optimization, you must enable its configuration key.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-134">U doet dit als volgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-134">To do so:</span></span>

1. <span data-ttu-id="0f678-135">Plaats uw systeem in de onderhoudsmodus, zoals wordt beschreven in [Onderhoudsmodus](../../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-135">Put your system into maintenance mode, as described in [Maintenance mode](../../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode.md).</span></span>
1. <span data-ttu-id="0f678-136">Ga naar **Systeembeheer \> Instellingen \> Licentieconfiguratie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-136">Go to **System administration \> Setup \> License configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0f678-137">Schakel op het tabblad **Configuratiesleutels** het selectievakje in voor **Planningsoptimalisatie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-137">On the **Configuration keys** tab, select the check box for **Planning Optimization**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0f678-138">Schakel de onderhoudsmodus uit, zoals wordt beschreven in [Onderhoudsmodus](../../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-138">Turn off maintenance mode, as described in [Maintenance mode](../../../fin-ops-core/dev-itpro/sysadmin/maintenance-mode.md).</span></span>

### <a name="install-the-planning-optimization-add-in"></a><span data-ttu-id="0f678-139">De invoegtoepassing Planningsoptimalisatie installeren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-139">Install the Planning Optimization Add-in</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-140">U moet de invoegtoepassing installeren vanuit uw LCS-project en vervolgens de functie Planningsoptimalisatie inschakelen via de gebruikersinterface van Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-140">You must install the add-in from your LCS project and then turn on the Planning Optimization functionality from the Supply Chain Management user interface.</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-141">De invoegtoepassing Planningsoptimalisatie installeren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-141">To install the Planning Optimization Add-in:</span></span>

1. <span data-ttu-id="0f678-142">Meld u aan bij LCS en open de gewenste omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-142">Sign in to LCS, and open the desired environment.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0f678-143">Ga naar **Volledige details**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-143">Go to **Full details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0f678-144">Schuif omlaag naar het sneltabblad **Invoegtoepassingen voor omgeving**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-144">Scroll down to the **Environment add-ins** FastTab.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0f678-145">Selecteer **Een nieuwe invoegtoepassing installeren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-145">Select **Install a new add-in**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0f678-146">Selecteer **Planningsoptimalisatie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-146">Select **Planning Optimization**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0f678-147">Volg de installatiehandleiding en ga akkoord met de voorwaarden en bepalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-147">Follow the installation guide, and agree to the terms and conditions.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0f678-148">Selecteer **Installeren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-148">Select **Install**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0f678-149">Op het sneltabblad **Invoegtoepassingen voor omgeving** ziet u dat Planningsoptimalisatie wordt geïnstalleerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-149">On the **Environment add-ins** FastTab, you should see that Planning Optimization is installing.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0f678-150">Na een paar minuten moet **Installeren** veranderen in **Geïnstalleerd** (u moet de pagina mogelijk vernieuwen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-150">After a few minutes, **Installing** should change to **Installed** (you may need to refresh the page).</span></span> <span data-ttu-id="0f678-151">Wanneer Planningsoptimalisering is geïnstalleerd, kunt u het activeren in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-151">When installed, you are ready to activate Planning Optimization in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-152">Het hoofddoel van het installeren van de invoegtoepassing Planningsoptimalisatie is het verbinden van de service en de omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-152">The main purpose of installing the Planning Optimization Add-in is to connect the service and the environment.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-153">Daarom moet u de invoegtoepassing afzonderlijk installeren in elke omgeving waarin u Planningsoptimalisatie wilt gebruiken, ongeacht eventuele code die tussen de omgevingen wordt verplaatst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-153">Therefore, you must install the add-in separately on each environment where you will use Planning Optimization, regardless of any code moved between the environments.</span></span>

## <a name="integrate-planning-optimization-with-your-system"></a><span data-ttu-id="0f678-154">Planningsoptimalisatie integreren met uw systeem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-154">Integrate Planning Optimization with your system</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-155">Als u wilt configureren of de invoegtoepassing Planningsoptimalisatie moet worden gebruikt voor hoofdplanning, gaat u naar **Hoofdplanning** \> **Instellen** \> **Integratie van Planningsoptimalisatie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-155">To configure whether the Planning Optimization Add-in should be used for master planning, go to **Master planning** \> **Setup** \> **Planning Optimization parameters**.</span></span>

### <a name="connection-status"></a><span data-ttu-id="0f678-156">Verbindingsstatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-156">Connection status</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-157">De verbindingsstatus geeft de huidige status aan van de verbinding tussen Supply Chain Management en de service Planningsoptimalisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-157">The connection status indicates the current status of the connection between Supply Chain Management and the Planning Optimization service.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-158">De volgende tabel bevat de mogelijke waarden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-158">The following table shows the possible values.</span></span>

| <span data-ttu-id="0f678-159">Verbindingsstatus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-159">Connection status</span></span> | <span data-ttu-id="0f678-160">Beschrijving</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-160">Description</span></span> | <span data-ttu-id="0f678-161">Kan Planningsoptimalisatie worden gebruikt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-161">Can Planning Optimization be used?</span></span> |
|---|---|---|
| <span data-ttu-id="0f678-162">Verbonden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-162">Connected</span></span> | <span data-ttu-id="0f678-163">Er is een verbinding tot stand gebracht tussen de service Planningsoptimalisatie en Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-163">A connection has been established between the Planning Optimization service and Supply Chain Management.</span></span> | <span data-ttu-id="0f678-164">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-164">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="0f678-165">Verbinding wordt ingeschakeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-165">Enabling connection</span></span> | <span data-ttu-id="0f678-166">Een aanvraag om de verbinding met de service Planningsoptimalisatie in te schakelen, wordt momenteel uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-166">A request to turn on the connection to the Planning Optimization service is currently in progress.</span></span> | <span data-ttu-id="0f678-167">Nee</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-167">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="0f678-168">Niet verbonden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-168">Disconnected</span></span> | <span data-ttu-id="0f678-169">Er is geen verbinding met de service Planningsoptimalisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-169">There is no connection to the Planning Optimization service.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-170">De verbinding kan worden ingeschakeld vanuit LCS, zoals eerder in dit onderwerp is beschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-170">The connection can be turned on from LCS, as described earlier in this topic.</span></span> | <span data-ttu-id="0f678-171">Nee</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-171">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="0f678-172">Verbinding wordt uitgeschakeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-172">Disabling connection</span></span> | <span data-ttu-id="0f678-173">Een aanvraag om de verbinding met de service Planningsoptimalisatie uit te schakelen, wordt momenteel uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-173">A request to turn off the connection to the Planning Optimization service is currently in progress.</span></span> | <span data-ttu-id="0f678-174">Nee</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-174">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="0f678-175">Status ophalen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-175">Getting status</span></span> | <span data-ttu-id="0f678-176">Het systeem wacht op statusinformatie van de service Planningsoptimalisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-176">The system is waiting for status information from the Planning Optimization service.</span></span> | <span data-ttu-id="0f678-177">Nee</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-177">No</span></span> |

### <a name="the-use-planning-optimization-option"></a><span data-ttu-id="0f678-178">De optie Planningsoptimalisatie gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-178">The Use Planning Optimization option</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-179">De instelling van de optie **Planningsoptimalisatie gebruiken** bepaalt welke planningsengine wordt gebruikt voor de hoofdplanning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-179">The setting of the **Use Planning Optimization** option determines which planning engine is used for master planning:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f678-180">**Ja**: Planningsoptimalisatie wordt gebruikt voor de hoofdplanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-180">**Yes** – Planning Optimization is used for master planning.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f678-181">**Nee**: de ingebouwde planningsengine voor Supply Chain Management wordt gebruikt voor de hoofdplanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-181">**No** – The built-in Supply Chain Management planning engine is used for master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-182">Deze instelling is van toepassing op alle rechtspersonen (bedrijven).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-182">This setting applies to all legal entities (companies).</span></span> <span data-ttu-id="0f678-183">Het is niet mogelijk om Planningsoptimalisatie te gebruiken in bepaalde rechtspersonen en de ingebouwde hoofdplanning in andere rechtspersonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-183">It is not possible to use Planning Optimization in some legal entities and the built-in master planning in other legal entities.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0f678-184">Als bestaande planningsbatchtaken die zijn gemaakt voor de ingebouwde Supply Chain Management-planningsengine worden geactiveerd terwijl de optie **Planningsoptimalisatie gebruiken** is ingesteld op **Ja**, mislukken deze taken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-184">If existing planning batch jobs that were created for the built-in Supply Chain Management planning engine are triggered while the **Use Planning Optimization** option is set to **Yes**, those jobs will fail.</span></span>

### <a name="integration-with-the-setup"></a><span data-ttu-id="0f678-185">Integratie met de setup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-185">Integration with the setup</span></span>

<span data-ttu-id="0f678-186">Als Planningsoptimalisatie is ingeschakeld, wordt de hoofdplanning uitgevoerd met behulp van de invoegtoepassing Planningsoptimalisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-186">If the Planning Optimization is turned on, master planning is done by using the Planning Optimization Add-in.</span></span> <span data-ttu-id="0f678-187">In dit geval worden de resultaten en functies van de hoofdplanning beïnvloed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-187">In this case, master planning results and features are affected.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="0f678-188">Aanvullende bronnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-188">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="0f678-189">Algemene voorwaarden voor de preview</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-189">Terms and conditions for the preview</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2015274)

[<span data-ttu-id="0f678-190">Overzicht van Planningsoptimalisatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-190">Planning Optimization overview</span></span>](planning-optimization-overview.md)

[<span data-ttu-id="0f678-191">Analyse voor passende Planningsoptimalisatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-191">Planning Optimization fit analysis</span></span>](planning-optimization-fit-analysis.md)

[<span data-ttu-id="0f678-192">Planhistorie en planningslogboeken weergeven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-192">View plan history and planning logs</span></span>](plan-history-logs.md)

[<span data-ttu-id="0f678-193">Filters op een plan toepassen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-193">Apply filters to a plan</span></span>](plan-filters.md)

[<span data-ttu-id="0f678-194">Een planningstaak annuleren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f678-194">Cancel a planning job</span></span>](cancel-planning-job.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
