---
title: Schrappingsregels
description: Dit onderwerp bevat informatie over schrappingsregels en de verschillende opties voor het rapporteren van schrappingen.
author: aprilolson
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerEliminationRule
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 13131
ms.assetid: 08fd46ef-2eb8-4942-985d-40fd757b74a8
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0427c05f0c960bd898de3ac308d743f7ccec08f3
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5823759"
---
# <a name="elimination-rules"></a><span data-ttu-id="95cea-103">Schrappingsregels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-103">Elimination rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="95cea-104">Dit onderwerp bevat informatie over schrappingsregels en de verschillende opties voor het rapporteren van schrappingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-104">This topic provides information about elimination rules and the various options for reporting about eliminations.</span></span>

<span data-ttu-id="95cea-105">Schrappingtransacties zijn vereist wanneer de bovenliggende rechtspersoon zaken doet met een of meerdere dochtermaatschappijen en gebruik maakt van geconsolideerde financiële rapportage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-105">Elimination transactions are required when a parent legal entity does business with one or more subsidiary legal entities and uses consolidated financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-106">Geconsolideerde financiële overzichten moeten alleen transacties bevatten die tussen de geconsolideerde organisatie en andere entiteiten buiten die organisaties plaatsvinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-106">Consolidated financial statements must include only transactions that occur between the consolidated organization and other entities outside that organizations.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-107">Daarom moeten transacties tussen rechtspersonen die deel uitmaken van dezelfde organisatie worden verwijderd of geëlimineerd uit het grootboek, zodat ze niet in financiële rapporten worden weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-107">Therefore, transactions between legal entities that are part of the same organization must be removed, or eliminated, from the general ledger, so they don't appear on financial reports.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-108">Er zijn meerdere manieren om over schrappingen te rapporteren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-108">There are multiple ways to report about eliminations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="95cea-109">Een schrappingsregel kan in een consolidatie- of eliminatiebedrijf worden gemaakt en verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-109">An elimination rule can be created and processed in a consolidation or elimination company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="95cea-110">Financiële rapportage kan worden gebruikt om de schrappingsrekeningen en -dimensies in een specifieke rij of kolom weer te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-110">Financial reporting can be used to show the eliminations accounts and dimensions on a specific row or column.</span></span>
-   <span data-ttu-id="95cea-111">Een afzonderlijke rechtspersoon kan worden gebruikt om handmatige transactievermeldingen te boeken om schrappingen bij te houden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-111">A separate legal entity can be used to post manual transaction entries to track eliminations.</span></span>

<span data-ttu-id="95cea-112">Dit onderwerp is gericht op schrappingsregels die in een consolidatie- of eliminatiebedrijf worden verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-112">This topic focuses on elimination rules that are processed in a consolidation or elimination company.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-113">U kunt schrappingregels opstellen om schrappingtransacties te maken in een rechtspersoon die is opgegeven als de doelrechtspersoon voor schrappingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-113">You can set up elimination rules to create elimination transactions in a legal entity that is specified as the destination legal entity for eliminations.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-114">Deze doelrechtspersoon wordt de eliminatierechtspersoon genoemd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-114">This destination legal entity is known as the elimination legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-115">Schrappingjournalen kunnen tijdens het consolidatieproces of met behulp van een schrappingsjournaalvoorstel worden gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-115">Elimination journals can be generated either during the consolidation process or by using an elimination journal proposal.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-116">Voordat u schrappingregels opstelt, moet u vertrouwd zijn met de volgende definities:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-116">Before you set up elimination rules, you should become familiar with the following terms:</span></span>

-   <span data-ttu-id="95cea-117">**Bronrechtspersoon** – De rechtspersoon waarop de bedragen die geschrapt worden, geboekt zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-117">**Source legal entity** – The legal entity where the amounts that are being eliminated were posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="95cea-118">**Doelrechtspersoon** - De rechtspersoon waarop schrappingsregels worden geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-118">**Destination legal entity** – The legal entity where elimination rules are posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="95cea-119">**Schrappingsrechtspersoon** - De rechtspersoon die is opgegeven als de doelrechtspersoon voor schrappingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-119">**Elimination legal entity** – The legal entity that is specified as the destination legal entity for eliminations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="95cea-120">**Geconsolideerde rechtspersoon** – De rechtspersoon die gemaakt wordt voor het rapporteren van financiële resultaten voor een groep rechtspersonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-120">**Consolidated legal entity** – The legal entity that is created to report financial results for a group of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-121">De financiële gegevens van de rechtspersonen worden naar deze rechtspersoon samengevoegd en vervolgens wordt een financieel verslag gemaakt met behulp van de gecombineerde gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-121">The financial data from the legal entities is consolidated into this legal entity, and then a financial report is created by using the combined data.</span></span>

<span data-ttu-id="95cea-122">De volgende tabel geeft de soorten transacties weer die mogelijk moeten worden geëlimineerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-122">The following table shows the types of transactions that might have to be eliminated.</span></span>

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><span data-ttu-id="95cea-123">Transactietype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-123">Transaction type</span></span></th>
<th><span data-ttu-id="95cea-124">Voorbeeld:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-124">Example</span></span></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="95cea-125">Invoer en facturering van verkooporders (gecentraliseerde verwerking)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-125">Sales order entry and invoicing (centralized processing)</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="95cea-126">U verkoopt een product aan een klant namens een andere rechtspersoon in uw organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-126">You sell a product to a customer on behalf of another legal entity in your organization.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="95cea-127">Invoer (intercompany/intracompany) en facturering van verkooporders</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-127">Sales order entry (intercompany/intracompany) and invoicing</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="95cea-128">U verkoopt producten tussen rechtspersonen in uw organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-128">You sell products between legal entities in your organization.</span></span></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="95cea-129">Inkooporders (gecentraliseerde verwerking)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-129">Purchase orders (centralized processing)</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="95cea-130">U schaft voorraad, diensten, vaste activa en andere producten van een leverancier aan namens een andere rechtspersoon in uw organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-130">You purchase inventory, supplies, services, fixed assets, and other products from a vendor on behalf of another legal entity in your organization.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="95cea-131">Voorraadbeheer (intercompany/intracompany)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-131">Inventory management (intercompany/intracompany)</span></span></td>
<td><ul>
<li><span data-ttu-id="95cea-132">U brengt de voorraad van één rechtspersoon over naar de vaste activa van een andere rechtspersoon in uw organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-132">You transfer one legal entity’s inventory to the fixed assets of another legal entity in your organization.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="95cea-133">U brengt de voorraad van één rechtspersoon over naar de voorraad van een andere rechtspersoon in uw organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-133">You transfer one legal entity’s inventory to the inventory of another legal entity in your organization.</span></span></li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="95cea-134">Tracering van transitvoorraad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-134">In-transit inventory tracking</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="95cea-135">U brengt artikelen over van het ene naar het andere magazijn in dezelfde rechtspersoon, maar naar verschillende geografische locaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-135">You transfer items between warehouses in the same legal entity, but across different geographical sites.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="95cea-136">Gecentraliseerde verwerking van leveranciersfacturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-136">Accounts payable centralized invoice processing</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="95cea-137">U registreert een factuur namens een andere rechtspersoon in uw organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-137">You record an invoice on behalf of another legal entity in your organization.</span></span></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="95cea-138">Gecentraliseerde verwerking van leverancierbetalingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-138">Accounts payable centralized payment processing</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="95cea-139">U betaalt een factuur namens een andere rechtspersoon in uw organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-139">You pay an invoice on behalf of another legal entity in your organization.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="95cea-140">Kasbeheer en schatkist (gecentraliseerde verwerking)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-140">Cash management and treasury (centralized processing)</span></span></td>
<td><ul>
<li><span data-ttu-id="95cea-141">U verwerkt belastingbetalingen, belastingrestituties, rentelasten, leningen, voorschotten, dividendbetalingen en vooruitbetaalde royalties of provisies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-141">You process tax payments, tax refunds, interest charges, loans, advances, dividend payments, and prepaid royalties or commissions.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="95cea-142">U betaalt onkosten namens een andere rechtspersoon in uw organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-142">You pay an expense on behalf of another legal entity in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-143">De factuur wordt ingevoerd in de boeken van de bestemmingsrechtspersoon en u moet tussen rechtspersonen vereffenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-143">The invoice is entered in the destination legal entity’s books, and you must cross-settle between legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-144">Één rechtspersoon betaalt bijvoorbeeld de onkostendeclaratie van een werknemer in een andere rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-144">For example, one legal entity pays the expense report of an employee in another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-145">In dit geval bevat de onkostendeclaratie van de werknemer onkosten die gerelateerd zijn aan een andere rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-145">In this case, the employee’s expense report has expenses that are related to another legal entity.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="95cea-146">U brengt contant geld over van de ene rechtspersoon in uw organisatie naar de andere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-146">You transfer cash from one legal entity to another in your organization.</span></span></li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="95cea-147">Klanten (gecentraliseerde verwerking)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-147">Accounts receivable (centralized processing)</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="95cea-148">U ontvang contant geld voor de klantfactuur van een andere rechtspersoon en u stort de cheque bij de bankrekening van die rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-148">You receive cash for another legal entity’s customer invoice, and you deposit the check into that legal entity’s bank account.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="95cea-149">Salaris (gecentraliseerde verwerking, intercompany/intracompany)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-149">Payroll (centralized processing, intercompany/intracompany)</span></span></td>
<td><ul>
<li><span data-ttu-id="95cea-150">U betaalt de salarissen van een andere rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-150">You pay another legal entity’s payroll.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-151">Een rechtspersoon betaalt bijvoorbeeld de salarissen van haar eigen werknemers, maar brengt werk in rekening dat een werknemer tijdens die salariscyclus voor een andere rechtspersoon heeft gedaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-151">For example, a legal entity pays its own payroll for its employees but charges back work that an employee did for another legal entity during that pay run.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-152">Of een werknemer werkte bijvoorbeeld parttime voor rechtspersoon A en parttime voor rechtspersoon B, waarbij de vergoedingen van toepassing zijn op het volledige salaris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-152">Or, an employee worked half-time for legal entity A and half-time for legal entity B, and the benefits are across all pay.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-153">In deze gevallen bevat het salaris van de werknemer betalingen uit beide rechtspersonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-153">In these cases, the employee’s pay includes pay from both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-154">Niet alleen de salarissen worden geboekt, maar ook belastingen, vergoedingen, inhoudingen en transitorische posten voor salarissen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-154">Not only are the salaries posted, but taxes, benefits, deductions, and accruals for salaries are also posted.</span></span></li>
<li><span data-ttu-id="95cea-155">U brengt arbeid over van de ene afdeling of divisie naar de andere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-155">You transfer labor from one department or division to another.</span></span></li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><span data-ttu-id="95cea-156">Vaste activa (intercompany/intracompany)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-156">Fixed assets (intercompany/intracompany)</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="95cea-157">U verplaatst vaste activa naar de vaste activa of voorraad van een andere rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-157">You transfer fixed assets to another legal entity’s fixed assets or inventory.</span></span></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><span data-ttu-id="95cea-158">Toewijzingen (intercompany/intracompany)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-158">Allocations (intercompany/intracompany)</span></span></td>
<td><span data-ttu-id="95cea-159">U verwerkt bedrijfstoewijzingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-159">You process corporate allocations.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-160">Toewijzingen zijn activiteiten naar een willekeurige toegewezen rekening, ongeacht de bronmodule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-160">Allocations are activities to any account that is allocated, regardless of the originating module.</span></span></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="95cea-161">Voorbeeld:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-161">Example</span></span>
<span data-ttu-id="95cea-162">Uw rechstpersoon, rechtspersoon A, verkoopt widgets aan een andere rechtspersoon in uw organisatie, rechtspersoon B. In het volgende voorbeeld ziet u hoe de transacties die tussen de twee rechtspersonen plaatsvinden mogelijk moeten worden geëlimineerd:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-162">Your legal entity, legal entity A, sells widgets to another legal entity in your organization, legal entity B. The following example shows how transactions that occur between the two legal entities might have to be eliminated:</span></span>

-   <span data-ttu-id="95cea-163">Rechtspersoon A verkoopt een widget die 10,00 kost aan rechtspersoon B voor 10,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-163">Legal entity A sells a widget that costs 10.00 to legal entity B for 10.00.</span></span>
-   <span data-ttu-id="95cea-164">Rechtspersoon A verkoopt een widget die 10,00 kost aan rechtspersoon B voor 10,00, plus 2,00 voor daadwerkelijke verzendkosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-164">Legal entity A sells a widget that costs 10.00 to legal entity B for 10.00, plus 2.00 in actual shipping costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="95cea-165">Rechtspersoon A verkoopt een widget die 10,00 kost aan rechtspersoon B voor 15,00 en hanteert een marge op de verkoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-165">Legal entity A sells a widget that costs 10.00 to legal entity B for 15.00 and recognizes a margin on the sale.</span></span>
-   <span data-ttu-id="95cea-166">Rechtspersoon A verkoopt een widget die 10,00 kost aan rechtspersoon B voor 15,00 en hanteert de helft van de marge op de verkoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-166">Legal entity A sells a widget that costs 10.00 to legal entity B for 15.00 and recognizes half the margin on the sale.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-167">Rechtspersoon B hanteert de andere helft van de marge op de verkoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-167">Legal entity B recognizes the other half of the margin on the sale.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-168">Daarom wordt de opbrengst gesplitst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-168">Therefore, the revenue is split.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-169">Gedeelde opbrengsten bieden een stimulans om bij een andere rechtspersoon in de organisatie te bestellen in plaats van bij een externe organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-169">Split revenue provides an incentive to order from another legal entity in the organization instead of an external organization.</span></span>

<span data-ttu-id="95cea-170">Al deze transacties resulteren in intercompany-transacties die worden geboekt naar rekeningen voor betalen aan en betalen van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-170">All these transactions create intercompany transactions that are posted to due-to and due-from accounts.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-171">Bovendien bevatten deze transacties mogelijk prijsverhogings- en prijsverlagingsbedragen wanneer het bedrag van de intercompanyverkoop niet overeenkomt met de kosten van de verkochte goederen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-171">In addition, these transactions might include markup and markdown amounts when the amount of the intercompany sale doesn't equal the cost of the goods that were sold.</span></span>

## <a name="set-up-elimination-rules"></a><span data-ttu-id="95cea-172">Schrappingregels instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-172">Set up elimination rules</span></span>
<span data-ttu-id="95cea-173">Wanneer u schrappingsregels instelt, wordt u aangeraden een financiële dimensie te maken die speciaal geldt voor schrappingsdoeleinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-173">When setting up elimination rules, we recommend that you create a financial dimension specifically for elimination purposes.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-174">De meeste klanten noemen dit Handelspartner of iets dergelijks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-174">Most customers name it Trading Partner or something similar.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-175">Als u besluit geen financiële dimensie te gebruiken, moet u ervoor zorgen dat u hoofdrekeningen hebt die specifiek en uitsluitend voor intercompany-transacties gelden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-175">If you decide not to use a financial dimension, then be sure to have main accounts that are specific for intercompany transactions only.</span></span> 

<span data-ttu-id="95cea-176">De instellingen voor schrappingen vindt u in het gedeelte Instellen van de module Consolidaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-176">The setup for eliminations is found in the Setup area of the Consolidations module.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-177">Nadat u een omschrijving voor de regel hebt ingevoerd, moet u het bedrijf selecteren waarnaar het schrappingsjournaal wordt geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-177">After you enter a description for the rule, you must pick the company that the elimination journal will post to.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-178">Dit moet een bedrijf zijn waarvoor **Gebruiken voor proces voor financiële schrapping** is ingeschakeld in de instellingen van de rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-178">This should be a company that has **Use for financial elimination process** selected in the Legal entity setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="95cea-179">U kunt een datum instellen waarop de schrappingsregel van kracht wordt en, indien nodig, wanneer deze is verlopen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-179">You can set a date on which the elimination rule becomes effective and when it is expired, if needed.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-180">U moet **Actief** instellen op **Ja** als u wilt dat de regel beschikbaar is in het schrappingsvoorstelproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-180">You must set **Active** to **Yes** if you want it to be available in the elimination proposal process.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-181">Selecteer een journaalnaam met het type **Schrapping**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-181">Select a journal name that has a type of **Elimination**.</span></span>

<span data-ttu-id="95cea-182">Nadat u de basisprincipes hebt gedefinieerd, kunt u de werkelijke verwerkingsregels definiëren door te klikken op **Regels**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-182">After you have defined the basics, you can define the actual processing rules by clicking **Lines**.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-183">Er zijn twee opties voor schrappingen: het bedrag van de nettowijziging verwijderen of een vast bedrag definiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-183">There are two options for eliminations, eliminating the net change amount or defining a fixed amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="95cea-184">Selecteer uw bronrekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-184">Select your source account.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-185">U kunt als jokerteken een sterretje (\*) gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-185">You can use an asterisk (\*) as a wild card.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-186">In het voorbeeld worden met 1\* alle rekeningen geselecteerd die beginnen met 1 als een gegevensbron voor de toewijzing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-186">For example, 1\* would select all accounts that start with a 1 as a source of data for the allocation.</span></span> 

<span data-ttu-id="95cea-187">Nadat u uw bronrekeningen hebt geselecteerd, wordt met de **Rekeningspecificatie** de rekening bepaald van het doelbedrijf dat wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-187">After you have selected your source accounts, the **Account specification** determines the account from the destination company that is used.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-188">Selecteer **Bron** als u dezelfde hoofdrekening wilt gebruiken die is gedefinieerd in de rekening **Bron**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-188">Select **Source** if you want to use the same main account defined in the **Source** account.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-189">Als u **Door gebruiker gedefinieerd** selecteert, moet u een doelrekening opgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-189">If you select **User defined**, then you must specify a destination account.</span></span> 

<span data-ttu-id="95cea-190">De dimensiespecificatie werkt op dezelfde manier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-190">The dimension specification acts in the same way.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-191">Als u **Bron** selecteert, worden dezelfde dimensies in het doelbedrijf gebruikt als het bronbedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-191">If you select **Source**, it will use the same dimensions in the destination company as the source company.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-192">Als u **Door gebruiker gedefinieerd** selecteert, moet u de dimensies opgeven in het doelbedrijf door te klikken op de menuoptie **Doeldimensies**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-192">If you select **User defined**, you will need to specify the dimensions in the destination company by clicking the **Destination dimensions** menu item.</span></span> 

<span data-ttu-id="95cea-193">Selecteer brondimensies en de financiële dimensies en waarden die worden gebruikt als een bron van de schrapping.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-193">Select source dimensions and the financial dimensions and values that are used as a source of the elimination.</span></span>

## <a name="process-elimination-transactions"></a><span data-ttu-id="95cea-194">Schrappingstransacties verwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-194">Process elimination transactions</span></span>
<span data-ttu-id="95cea-195">Er zijn twee manieren om schrappingstransacties te verwerken, tijdens het online consolidatieproces of door een schrappingsjournaal te maken en het schrappingsvoorstelproces uit te voeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-195">There are two ways to process elimination transactions, during the consolidate online process or by creating an elimination journal and running the elimination proposal process.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-196">Dit gedeelte is gericht op het maken van het journaal en het uitvoeren van het schrappingsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-196">This section focuses on creating the journal and running the elimination process.</span></span> 

<span data-ttu-id="95cea-197">Selecteer in een bedrijf dat is gedefinieerd als een eliminatiebedrijf **Schrappingsjournaal** in de module consolidaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-197">In a company defined as an elimination company, select **Elimination journal** in the Consolidations module.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-198">Klik op **Regels** als u de journaalnaam hebt geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-198">After you have selected the journal name, click **Lines**.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-199">U kunt het voorstel uitvoeren door het menu **Voorstellen** en vervolgens **Schrappingsvoorstel** te selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-199">You can run the proposal by selecting the **Proposals** menu and then selecting **Elimination proposal**.</span></span>

<span data-ttu-id="95cea-200">Selecteer het bedrijf dat de bron is van de geconsolideerde gegevens en kies vervolgens de regel die u wilt verwerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-200">Select the company that is the source of the consolidated data, and then choose the rule that you want to process.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-201">Voer een begindatum in waarop de zoekopdracht naar schrappingsbedragen moet beginnen, en een einddatum voor het beëindigen van de zoekdatum voor schrappingsbedragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-201">Enter a start date to begin the search for elimination amounts, and an end date to end the search date for elimination amounts.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-202">Voer in het veld **Boekingsdatum GB** de datum in waarop het journaal naar het grootboek moet worden geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-202">The **GL posting date** field is the date used for posting the journal to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="95cea-203">Nadat u op **OK** hebt geklikt, kunt u de bedragen bekijken en het journaal boeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95cea-203">After you click **OK**, you can review the amounts and post the journal.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]