---
title: Overzicht van consolidatie en schrapping
description: Dit artikel geeft algemene informatie over het consolidatie- en schrappingsproces. Het bevat antwoorden op enkele veelgestelde vragen.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerConsolidate
audience: Application User
ms.reviewer: robinr
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 13151
ms.assetid: 9d8f55cb-b2cf-4e01-89cf-0e21f5c8ae1f
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 14b294c1b707236c970c3ff177740a242ec1d834
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="consolidation-and-elimination-overview"></a><span data-ttu-id="600b7-104">Overzicht van consolidatie en schrapping</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-104">Consolidation and elimination overview</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="600b7-105">Dit artikel geeft algemene informatie over het consolidatie- en schrappingsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-105">This article provides general information about the consolidation and elimination process.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-106">Het bevat antwoorden op enkele veelgestelde vragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-106">It includes answers to some frequently asked questions.</span></span>

<span data-ttu-id="600b7-107">Wanneer u gegevens consolideert, worden de financiële resultaten van meerdere dochterbedrijven gecombineerd in de resultaten voor één geconsolideerd bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-107">When you consolidate data, the financial results for multiple subsidiary companies are combined into results for a single, consolidated company.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-108">De dochtermaatschappijen gebruiken mogelijk verschillende versies of systemen, ze zijn mogelijk niet volledig in eigendom en ze gebruiken misschien andere valuta's.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-108">Subsidiaries might be on different versions or systems, they might not be fully owned, and they might use different currencies.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-109">Er zijn meerdere opties voor het consolideren van gegevens:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-109">There are multiple options for consolidating data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="600b7-110">**Online consolideren**: met deze optie worden dagelijkse saldi geconsolideerd op basis van de geselecteerde rekeningen en dimensies, en deze worden in een consolidatiebedrijf opgeslagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-110">**Consolidate online** – This option consolidates daily balances by the selected accounts and dimensions, and stores them in a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="600b7-111">**Financiële rapportage**: met deze optie is consolidatie van transacties en saldi mogelijk en deze rapportage kan op elk moment worden gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-111">**Financial reporting** – This option enables consolidation of transactions and balances, and can be generated at any time.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-112">Meerdere niveaus van hiërarchieën kunnen worden gemaakt en meerdere aangiftevaluta kunnen worden weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-112">Multiple levels of hierarchies can be created, and multiple reporting currencies can be viewed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="600b7-113">**Consolidatie met import**: met deze optie worden saldi in een consolidatiebedrijf geïmporteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-113">**Consolidate with import** – This option imports balances into a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="600b7-114">**Bedrijfssaldi exporteren**: deze optie verschaft een exportbestand van bedrijfssaldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-114">**Export company balances** – This option provides an export file of company balances.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-115">Het bestand kan vervolgens in andere exemplaren of systemen worden geïmporteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-115">The file can then be imported into other instances or systems.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-116">Financiële rapportage kan ook worden gebruikt om de saldi naar een Microsoft Excel-bestand te exporteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-116">Financial reporting can also be used to export the balances to a Microsoft Excel file.</span></span>

<span data-ttu-id="600b7-117">Schrappingen kunnen op meerdere manieren worden gerapporteerd:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-117">Eliminations can be reported in multiple ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="600b7-118">De schrappingsregels kunnen in het systeem worden ingesteld en vervolgens tijdens het consolidatieproces of via een schrappingsvoorstel worden verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-118">Elimination rules can be set up in the system, and then processed during the consolidation process or through an elimination proposal.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-119">De regels kunnen naar elk bedrijf worden geboekt waarvoor **Gebruiken voor proces voor financiële schrapping** in de instellingen van de rechtspersoon is geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-119">The rules can be posted to any company that has **Use for financial elimination process** selected in the legal entity setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="600b7-120">Een afzonderlijk bedrijf kan worden gemaakt en gebruikt om schrappingstransacties handmatig te definiëren en te boeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-120">A separate company can be created and used to manually determine and post elimination transactions.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-121">Dit bedrijf kan in het consolidatieproces of in de financiële rapportage worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-121">This company can be used in the consolidation process or in financial reporting.</span></span>
-   <span data-ttu-id="600b7-122">De rekeningen en financiële dimensies die worden gebruikt om activiteiten tussen bedrijven vast te stellen, kunnen in financiële rapportage op een rijdefinitie of kolomdefinitie worden gefilterd en de volledige inzoommogelijkheden kunnen worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-122">The accounts and financial dimensions that are used to determine intercompany activity can be filtered on a row definition or column definition in Financial reporting, and full drill-down capabilities can be used.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-123">Een berekende kolom of rij kan vervolgens worden gebruikt om de rekeningen en financiële dimensies uit het geconsolideerde totaal te verwijderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-123">A calculated column or row can then be used to remove the accounts and financial dimensions from the consolidated total.</span></span>

<span data-ttu-id="600b7-124">Er bestaan veel consolidatiescenario's en met elke methode kunnen de scenario's op verschillende manieren worden afgehandeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-124">There are many consolidation scenarios, and each method can handle the scenarios in different ways.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="600b7-125">Veelgestelde vragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-125">Frequently asked questions</span></span>
1.  <span data-ttu-id="600b7-126">Ik verkies schrappingen in een database te boeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-126">I prefer to post eliminations in a database.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-127">Wat zijn mijn opties?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-127">What are my options?</span></span>

<span data-ttu-id="600b7-128">U hebt meerdere opties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-128">You have multiple options.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-129">U kunt de optie **Consolidatie online** gebruiken en schrappingen tijdens het proces of als een voorstel opnemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-129">You can use the **Consolidate online** option, and include eliminations during the process or as a proposal.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-130">De transacties worden in het consolidatiebedrijf geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-130">The transactions will be posted in the consolidation company.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-131">U kunt ook een afzonderlijk bedrijf hebben waarin u de schrappingen handmatig maakt en vervolgens dat bedrijf in de financiële rapportage of in het consolidatieproces gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-131">Alternatively, you can have a separate company that you manually create the eliminations in, and then use that company in Financial reporting or in the consolidation process.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="600b7-132">We hebben onze geconsolideerde resultaten in meerdere aangiftevaluta´s nodig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-132">We need our consolidated results in multiple reporting currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="600b7-133">De optie **Financiële rapportage** heeft onbeperkte aangiftevaluta´s.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-133">The **Financial reporting** option has unlimited reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-134">De gegevens worden vertaald tijdens het genereren van rapporten op basis van het wisselkoerstype en de omrekeningsmethode voor valuta´s, die in de hoofdrekening worden ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-134">The data is translated during report generation, based on the exchange rate type and currency translation method that are set on the main account.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-135">Omdat de optie **Consolidatie online** slechts één aangiftevaluta heeft, is een geconsolideerd bedrijf vereist voor elke aangiftevaluta als u deze optie gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-135">However, because the **Consolidate online** option has only one reporting currency, a consolidated company is required for each reporting currency if you use that option.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-136">De optie **Financiële rapportage** is de aanbevolen methode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-136">The **Financial reporting** option is the recommended method.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="600b7-137">Ik wil gegevens op transactieniveau voor elk bedrijf zien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-137">I want to see transaction-level detail for each company.</span></span>

<span data-ttu-id="600b7-138">De optie **Financiële rapportage** is de oplossing, omdat gegevens op transactieniveau voor zoveel bedrijven kan worden weergegeven als in de rapportagestructuurdefinitie zijn opgenomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-138">The **Financial reporting** option is the solution, because transaction-level detail can be viewed for as many companies as are included in the reporting tree definition.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="600b7-139">We gebruiken budgetplanning of budgetbeheer en dit moet worden geconsolideerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-139">We are using budget planning or budget control, and it must be consolidated.</span></span>
<span data-ttu-id="600b7-140">De optie **Financiële rapportage** is de oplossing om budgetplannings- of budgetbeheergegevens samen te voegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-140">The **Financial reporting** option is the solution to consolidate any budget planning or budget control data.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="600b7-141">Onze dochterondernemingen zitten over de hele wereld verspreid en we hebben meerdere rekeningschema's.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-141">Our subsidiaries are spread throughout the world, and we have multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-142">Wat is de beste methode om onze gegevens te consolideren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-142">What is the best method for consolidating our data?</span></span>

<span data-ttu-id="600b7-143">U hebt meerdere opties wanneer u meerdere rekeningschema's moet verwerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-143">You have multiple options when you must handle multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-144">U kunt de optie **Consolidatie online** gebruiken en er vervolgens voor kiezen om de consolidatierekening te gebruiken die in de hoofdrekening of een consolidatierekeninggroep is gedefinieerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-144">You can use the **Consolidate online** option, and then choose to use either the consolidation account that is defined on the main account or a consolidation account group.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-145">U kunt ook de optie **Financiële rapportage** gebruiken, meerdere koppelingen naar de financiële dimensies in de rijdefinitie opnemen en de rekeningen toewijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-145">You can also use the **Financial reporting** option, include multiple links to the financial dimensions in the row definition, and map the accounts.</span></span>

6.  <span data-ttu-id="600b7-146">We hebben meerdere consolidatieniveaus nodig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-146">We require multiple levels of consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-147">Met andere woorden, we consolideren eerst onze Europese dochtermaatschappijen in de Britse pond (GBP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-147">In other words, we first consolidate all our European subsidiaries to the British pound (GBP).</span></span> <span data-ttu-id="600b7-148">Vervolgens nemen we die gegevens en rekenen het geconsolideerde bedrag om in Amerikaanse dollars.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-148">We then take that data and translate the consolidated amount to US dollars.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-149">Hoe kunnen we dit doen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-149">How can we do this?</span></span>

<span data-ttu-id="600b7-150">Als meerdere consolidatieniveaus zijn vereist en andere valuta´s op elk niveau worden gebruikt, moet u de optie **Consolidatie online** gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-150">When multiple levels of consolidation are required, and different currencies are used at each level, you must use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-151">Er moeten meerdere consolidatiebedrijven worden gemaakt waarvan de boekhoudings- en aangiftevaluta´s verschillen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-151">Multiple consolidation companies must be created that differ in their accounting and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-152">De consolidatie moet vervolgens meerdere keren worden uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-152">The consolidation must then be run multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-153">Met de optie **Financiële rapportage** vindt omrekening altijd plaats van de valuta voor boekhouding van elk bronbedrijf naar de geselecteerde valuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-153">The **Financial reporting** option always translates from each source company's accounting currency to the selected currency.</span></span>

7.  <span data-ttu-id="600b7-154">We hebben dochtermaatschappijen die een ander systeem gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-154">We have subsidiaries on a different system.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-155">Hoe kunnen we deze consolideren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-155">How can we consolidate them?</span></span>

<span data-ttu-id="600b7-156">Gebruik de optie **Consolidatie met import** om de saldi in een consolidatiebedrijf te importeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-156">Use the **Consolidate with import** option to bring the balances into a consolidation company.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="600b7-157">Sommige van onze dochterondernemingen zijn niet volledig in eigendom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-157">Some of our subsidiaries are not fully owned.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-158">Wat is de beste methode om deze ondernemingen te consolideren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-158">What is the best method for consolidating them?</span></span>

<span data-ttu-id="600b7-159">U hebt meerdere opties voor ondernemingen die gedeeltelijk in eigendom zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-159">You have multiple options for partially owned subsidiaries.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-160">Als u de optie **Financiële rapportage** gebruikt, kunt u een rapportagestructuurdefinitie en het eigendom definiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-160">By using the **Financial reporting** option, you can define a reporting tree definition and the ownership.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-161">U kunt ook een berekende rij of kolom gebruiken om het bedrag gedeeltelijk in eigendom voor te stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-161">You can also use a calculated row or column to represent the partially owned amount.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-162">U kunt zelfs het minderheidsbelang als een eigen rij in een rapport weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-162">You can even show the minority interest as its own row on a report.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-163">U kunt ook de optie **Consolidatie online** gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-163">You can also use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-164">Het tabblad **Rechtspersonen** heeft de kolom **Eigendom**, waarin u het percentage kunt definiëren dat in bezit is van het moederbedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-164">The **Legal entities** tab has an **Ownership** column, where you can define the percentage that is owned by the parent company.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="600b7-165">Onze organisatie moet consolidaties per bedrijfseenheid weergeven of wil de organisatiehiërarchieën gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-165">Our organization must show consolidations by business unit or wants to use the organization hierarchies.</span></span>

<span data-ttu-id="600b7-166">De optie **Financiële rapportage** is de oplossing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-166">The **Financial reporting** option is the solution.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-167">Over organisatiehiërarchieën die rechtspersonen of financiële dimensies bevatten, kan in Financiële rapportage worden gerapporteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-167">Organization hierarchies that have legal entities or financial dimensions in them can be reported on in Financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="600b7-168">U kunt ook uw eigen hiërarchieën op meerdere niveaus maken met behulp van een rapportagestructuurdefinitie die een combinatie van rechtspersonen en dimensiewaarden heeft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-168">You can also create your own multilevel hierarchies by using a reporting tree definition that has a combination of legal entities and dimension values.</span></span>

10. <span data-ttu-id="600b7-169">We hebben meer dan één exemplaar van het systeem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-169">We have more than one instance of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="600b7-170">Als u de optie **Bedrijfssaldi exporteren** gebruikt om vanuit één exemplaar te exporteren en vervolgens de optie **Consolidatie met import** in het andere exemplaar gebruikt, kunt u de gegevens consolideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-170">By using the **Export company balances** option to export from one instance and then using the **Consolidate with import** option on the other instance, you can consolidate the data.</span></span>


<span data-ttu-id="600b7-171">Zie voor meer informatie [Herwaardering van valuta in een consolidatiebedrijf](..\general-ledger\currency-revaluation-consolidation-company.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="600b7-171">For more information, see [Currency revalution in a consolidation company](..\general-ledger\currency-revaluation-consolidation-company.md).</span></span>



