---
title: Terminologie voor kostprijsboekhouding
description: In dit onderwerp worden de belangrijkste termen gedefinieerd die in Kostprijsboekhouding worden gebruikt.
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 08/31/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostControlWorkspace, CAMCostControlWorkspaceConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 957acdbbc6bba83b8b2e2b83fdf266524385141d
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="b9024-103">Terminologie voor kostprijsboekhouding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="b9024-104">In dit onderwerp worden de belangrijkste termen gedefinieerd die in Kostprijsboekhouding worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-105">**Toewijzingsgrondslag**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-105">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-106">Met de toewijzingsgrondslag kunnen activiteiten, zoals gebruikte machine-uren, verbruikte kilowattuur of vierkante meters die in beslag worden genomen, worden gemeten en gekwantificeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-106">The allocation base is used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-107">Dit is de basis voor het toewijzen van kosten aan een of meer kostenobjecten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-107">It's used as basis for allocating costs to one or more cost objects</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-108">**Kostprijsboekhouding**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-108">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-109">Door middel van Kostprijsboekhouding kunt u gegevens uit verschillende bronnen verzamelen, zoals het grootboek, subadministraties, budgetten en statistische gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-109">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-110">U kunt dan kostengegevens analyseren, samenvatten en evalueren, zodat het management de best mogelijke beslissingen kan nemen voor prijsaanpassingen, budgetten, kostenbeheer en dergelijke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-110">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-111">De brongegevens voor kostenanalyse worden onafhankelijk behandeld in Kostprijsboekhouding.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-111">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-112">Daarom hebben updates in Kostprijsboekhouding geen invloed op de brongegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-112">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-113">Wanneer u echter kostengegevens van verschillende bronnen verzamelt, en vooral als u de hoofdrekeningen als kostenelementen importeert vanuit Grootboek in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition, zijn er redundante gegevens omdat dezelfde gegevens in zowel Grootboek als Kostprijsboekhouding voorkomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-113">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-114">Deze redundantie is vereist, omdat u financieel beheer gebruikt voor externe rapportage en Kostprijsboekhouding voor interne rapportage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-114">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-115">**Grootboek van kostprijsboekhouding**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-115">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-116">Gedefinieerd op basis van kalender, valuta en kostenelementdimensie, beheert u hiermee processen en het beleid voor het meten van kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-116">Defined by calendar, currency, and cost element dimension, it controls processes and policies for measuring costs.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9024-117">**Kosteninvoer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-117">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-118">Kosteninvoeren ontstaan door de overdracht via gegevensconnectoren van grootboekposten, kostentoewijzingen en geboekte kosteninvoeren in kostenjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-118">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-119">**Kostenobject**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-119">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-120">Elk type object dat is geselecteerd voor kostenbeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-120">Any type of object that is selected for cost control.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-121">Kosten of opbrengsten worden rechtstreeks geboekt voor of toegewezen aan kostenobjecten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-121">Costs or revenues are either directly posted on or allocated to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-122">Enkele veelvoorkomende kostenobjecten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-122">Some typical cost objects are:</span></span>

-  <span data-ttu-id="b9024-123">Producten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-123">Products</span></span>
-  <span data-ttu-id="b9024-124">Projecten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-124">Projects</span></span>
-  <span data-ttu-id="b9024-125">Afdelingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-125">Departments</span></span>
-  <span data-ttu-id="b9024-126">Kostenplaatsen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-126">Cost centers</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-127">Met kostenobjecten kan het management kosten kwantificeren en ook winstgevendheidsanalyses uitvoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-128">**Kostenelement**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-129">Wordt gebruikt als een functie om kosten te volgen en te categoriseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-129">Used as a function to track and categorize costs.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-130">Er zijn twee typen kostenelementen: primair en secundair.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-130">There are two types of cost elements: primary and secondary.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-131">Primaire kostenelementen vertegenwoordigen de stroom van kosten van financiële boekhouding naar kostprijsboekhouding.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-131">Primary cost elements represent the cost flow from financial accounting to Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-132">De structuur correspondeert doorgaans met de winst- en verliesrekeningstructuur in het grootboek, waar een kostenelement kan corresponderen met een hoofdrekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-132">The structure typically corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-133">Niet alle hoofdrekeningen hoeven als kostenelementen te worden vertegenwoordigd, afhankelijk van de behoeften van het bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9024-134">Secundaire kostenelementen vertegenwoordigen de interne stroom van kosten, omdat deze kosten alleen in Kostprijsboekhouding worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-134">Secondary cost elements represent the internal cost flow because these costs are only used in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-135">Ze worden gebruikt in regels voor kostentotalisatie om kosten samen te voegen in betekenisvolle verzamelingen die worden gebruikt voor overheadberekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-135">They are used in cost roll-up rules to aggregate costs into meaningful buckets used by overhead calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9024-136">**Kostenclassificatie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-136">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-137">Met kostenclassificatie worden kosten gegroepeerd op basis van gedeelde karakteristieken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-137">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-138">Kosten kunnen bijvoorbeeld worden gegroepeerd op elementen, traceerbaarheid en gedrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-138">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9024-139">**Op elementen**: materialen, arbeid, en kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-139">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9024-140">**Op traceerbaarheid**: Directe kosten en indirecte kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-140">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-141">Directe kosten worden rechtstreeks toegewezen aan kostenobjecten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-141">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-142">Indirecte kosten kunnen niet rechtstreeks naar kostenobjecten worden getraceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-142">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-143">Indirecte kosten worden toegewezen aan kostenobjecten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-143">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9024-144">**Op gedrag**: vast, variabel en semi-variabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-144">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-145">**Kostengedrag**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-145">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-146">Met kostengedrag worden kosten geclassificeerd op basis van hun gedrag ten opzichte van wijzigingen in belangrijke zakelijke activiteiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-146">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-147">Om kosten effectief te kunnen beheersen, moet het management het kostenbedrag begrijpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-147">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-148">Er zijn drie typen kostengedragspatronen: vast, variabel en semi-variabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-148">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="b9024-149">**Vaste kosten** Vaste kosten zijn kosten die niet op de korte termijn variëren, ongeacht of het activiteitenniveau toe- of afneemt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-149">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-150">Vaste kosten kunnen bijvoorbeeld basale bedrijfskosten van een onderneming zijn zoals de huur, die niet worden beïnvloed door schommelingen in het activiteitenniveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-150">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="b9024-151">**Variabele kosten** Variabele kosten veranderen mee met wijzigingen in het activiteitenniveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-151">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-152">Specifieke directe materiaalkosten kunnen bijvoorbeeld zijn gekoppeld aan elk product dat wordt verkocht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-152">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-153">Hoe meer producten worden verkocht, des te hoger de directe materialenkosten uitvallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-153">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="b9024-154">**Semi-variable kosten** Semi-variable kosten zijn kosten die deels vastliggen en deels variëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-154">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-155">Een internetabonnement kan bijvoorbeeld een maandelijks abonnementsbedrag omvatten plus een tarief voor breedbandgebruik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-155">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-156">Het standaard abonnementsgedrag wordt geboekt bij de vaste kosten, maar het tarief voor breedbandgebruik bij variabele kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-156">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-157">**Kostenbeheereenheid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-157">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-158">De kostenbeheereenheid vertegenwoordigt de kostprijsstructuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-158">The cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-159">De structuur bepaalt hoe kosten in een hiërarchische volgorde tussen kostobjectdimensies en hun respectieve kostenobjecten stromen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-159">The structure determines how cost flows in a hierarchical order between cost object dimensions and their respective cost objects.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9024-160">**Kostenverdeling**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-160">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-161">Wordt gebruikt om de kosten van een kostenobject te verdelen over een of meer andere kostenobjecten door een relevante toewijzingsgrondslag toe te passen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-161">Is used to distribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-162">Het verschil tussen kostenverdeling en kostentoewijzing is dat kostenverdeling altijd plaatsvindt op het niveau van het primaire kostenelement van de oorspronkelijke kosten en er geen wederkerige verwerking plaatsvindt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-162">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost and no reciprocal processing.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-163">**Kostentoewijzing**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-163">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-164">Wordt gebruikt om het saldo van een kostenobject toe te wijzen aan andere kostenobjecten door een toewijzingsgrondslag toe te passen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-164">Is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-165">Finance and Operations ondersteunt de wederzijdse toewijzingsmethode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-165">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-166">Bij de wederzijdse toewijzingsmethode worden de onderlinge services die bijkomende kostenobjecten uitwisselen volledig erkend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-166">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-167">Het systeem bepaalt automatisch de volgorde voor het uitvoeren van de toewijzingen en herhalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-167">The system automatically determines the order to perform the allocations in and iterate over it.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-168">Het saldo van een kostenobject wordt toegewezen door een enkele toewijzingsgrondslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-168">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-169">Toewijzingen tussen dimensies voor kostenobjecten en hun respectievelijke leden worden ondersteund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-169">Allocations across cost object dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-170">De toewijzingsvolgorde wordt bepaald door de kostenbeheereenheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-170">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-171">**Beleid voor kostprijstoewijzing**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-171">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-172">Door een beleid voor kostprijstoewijzing worden de bedragen en de hoeveelheden gedefinieerd, die moeten worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-172">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-173">Toewijzingsregels bevatten regels voor toewijzingsbronnen, die de kosten definiëren die worden toegewezen, en regels voor toewijzingsdoelen, die bepalen waaraan de kosten worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-173">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-174">Alle kosten voor faciliteitservices zijn bijvoorbeeld een toewijzingsbron die aan verschillende afdelingen in een organisatie (d.w.z. aan toewijzingsdoelen) kan worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-174">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-175">**Kostentotalisatie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-175">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-176">Het doel van regels voor kostentotalisatie is om kosten samen te voegen in betekenisvolle verzamelingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-176">The purpose of cost roll-up rules is to aggregate costs into meaningful buckets.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-177">Het aggregatieniveau wordt door de gebruiker gedefinieerd en omvat de toewijzing van een secundair kostenelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-177">The level of aggregation is user-defined and involves the assignment of a secondary cost element.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-178">Als u geen gebruikmaakt van kostentotalisatie, worden alle kostenelementen toegewezen van het ene kostenobject aan het andere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-178">If cost roll-up is not used, every element of a cost is allocated from one cost object to another</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-179">**Kostentariefbeleid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-179">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-180">Het kostentarief dient om de prijs per kostenobject te berekenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-180">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-181">Om de elementen van de prijs te begrijpen, definieert u beleid voor kostentarieven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-181">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-182">Er zijn twee typen kostentarieven: historische kostentarieven en geplande kostentarieven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-182">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-183">Een historische kostentarief een berekend tarief, dat wordt gebruikt als factor voor de toewijzingsgrondslag van een kostenobject.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-183">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-184">Het tarief wordt berekend op basis van de kostentoewijzingen in de vorige periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-184">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-185">Een gepland tarief is een door de gebruiker gedefinieerd tarief.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-185">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-186">**Dimensiehiërarchie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-186">**Dimension hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-187">Er zijn twee dimensiehiërarchieën: de categorisatiehiërarchie en de classificatiehiërarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-187">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-188">Het type dimensiecategorisatiehiërarchie wordt gebruikt voor rapportagedoeleinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-188">The dimension categorization hierarchy type is used for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-189">Dit type ondersteunt alleen de kostenelementdimensies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-189">It supports only the cost element dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-190">Het type dimensieclassificatiehiërarchie wordt gebruikt om beleidsregels voor rapportagedoeleinden te definiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-190">The dimension classification hierarchy type is used to define policies and for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-191">Het biedt ondersteuning voor alle dimensies, zoals kostenobjecten, kostenelementen en statistische dimensies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-191">It supports all dimensions, such as cost objects, cost elements, and statistical dimensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="b9024-192">**Gegevensconnector**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-192">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-193">Kostprijsboekhouding ondersteunt de integratie van gegevens uit bronsystemen via een reeks gegevensconnectors.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-193">Cost accounting supports integration of data from source systems via a set of data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-194">De volgende gegevensconnectors zijn beschikbaar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-194">The following data connectors are available:</span></span>

-  <span data-ttu-id="b9024-195">Geïmporteerde transacties (vooraf geconfigureerd)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-195">Imported transactions (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="b9024-196">Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition (vooraf geconfigureerd)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-196">Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="b9024-197">Dynamics AX (configuratie vereist)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-197">Dynamics AX (configuration required)</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-198">**Opmerking:** de gegevensconnector Geïmporteerde transacties is gebaseerd op gegevensentiteiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-198">**Note:** The data connector Imported transactions is based on data entities.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-199">**Gegevensprovider**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-199">**Data provider**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-200">De meeste bronsystemen kunnen gegevens leveren die overeenkomen met een of meer gegevensbronnen in Kostprijsboekhouding.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-200">Most source systems can provide data that matches one or more data sources in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-201">Als u gegevens uit de bronsystemen met de gegevensbron in Kostprijsboekhouding wilt uitlijnen, moet er een gegevensprovider worden geconfigureerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-201">To align data from the source systems with the data source in Cost accounting, a data provider needs to be configured.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-202">In de volgende tabel wordt de beschikbaarheid van gegevensproviders per gegevensconnector en gegevensbron weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-202">The following table lists the availability of data providers per data connector and data source.</span></span>

|  <span data-ttu-id="b9024-203">**Gegevensbronnen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-203">**Data sources**</span></span> |  <span data-ttu-id="b9024-204">**Gegevensconnector Geïmporteerde transacties**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-204">**Imported transactions data connector**</span></span> | <span data-ttu-id="b9024-205">**Gegevensconnector Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-205">**Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition data connector**</span></span>  | <span data-ttu-id="b9024-206">**Gegevensconnector Dynamics AX**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-206">**Dynamics AX data connector**</span></span>  |
|---|---|---|---|
| <span data-ttu-id="b9024-207">Dimensieleden van kostenelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-207">Cost element dimension members</span></span>  |  <span data-ttu-id="b9024-208">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="b9024-209">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-209">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b9024-210">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-210">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="b9024-211">Dimensieleden van kostenobject</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-211">Cost object dimension members</span></span> |  <span data-ttu-id="b9024-212">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-212">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="b9024-213">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-213">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b9024-214">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-214">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="b9024-215">Statistische dimensieleden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-215">Statistical dimension members</span></span> | <span data-ttu-id="b9024-216">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-216">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b9024-217">Nee</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-217">No</span></span>  | <span data-ttu-id="b9024-218">Nee</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-218">No</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="b9024-219">Grootboek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-219">General ledger</span></span> | <span data-ttu-id="b9024-220">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-220">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b9024-221">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-221">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b9024-222">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-222">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="b9024-223">Budgetregels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-223">Budget entries</span></span>  | <span data-ttu-id="b9024-224">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-224">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b9024-225">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-225">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b9024-226">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-226">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="b9024-227">Statistische maateenheden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-227">Statistical measures</span></span> | <span data-ttu-id="b9024-228">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-228">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b9024-229">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-229">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="b9024-230">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-230">Yes</span></span>  |

<span data-ttu-id="b9024-231">**Formule**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-231">**Formula**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-232">Met formuletoewijzingsgrondslagen kunt u geavanceerde formules definiëren voor het bereiken van de juiste toewijzingsgrondslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-232">Formula allocation bases let you define advanced formulas to achieve the correct allocation basis.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-233">U kunt formuletoewijzingsgrondslagen handmatig maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-233">You can manually create formula allocation bases.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-234">U kunt de volgende operatoren gebruiken voor het definiëren van uw formule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-234">You can use the following operators to define your formula.</span></span>

|  <span data-ttu-id="b9024-235">**Symbolen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-235">**Symbols**</span></span> | <span data-ttu-id="b9024-236">**Tekst**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-236">**Text**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="b9024-237">( )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-237">( )</span></span> | <span data-ttu-id="b9024-238">Haakjes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-238">Parentheses</span></span>  |
|  < |  <span data-ttu-id="b9024-239">Kleiner dan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-239">Smaller than</span></span> |
|  > |  <span data-ttu-id="b9024-240">Groter dan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-240">Larger than</span></span> |
|  + |  <span data-ttu-id="b9024-241">Optelling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-241">Addition</span></span> |
|  <span data-ttu-id="b9024-242">–</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-242">–</span></span> |  <span data-ttu-id="b9024-243">Aftrekken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-243">Subtraction</span></span> |
| *  | <span data-ttu-id="b9024-244">Vermenigvuldigen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-244">Multiplication</span></span>  |
    
<span data-ttu-id="b9024-245">Traditionele IF-instructies worden niet ondersteund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-245">Traditional IF statements are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-246">U kunt echter instructies maken en nagaan of deze waar zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-246">However, you can create statements and validate whether they are true.</span></span>

|  <span data-ttu-id="b9024-247">**Instructievalidatie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-247">**Statement  Validation**</span></span> | <span data-ttu-id="b9024-248">**Resultaat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-248">**Result**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="b9024-249">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-249">a > b</span></span>| <span data-ttu-id="b9024-250">Waar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-250">True</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="b9024-251">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-251">a > b</span></span> |  <span data-ttu-id="b9024-252">Onwaar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-252">False</span></span> |
    
<span data-ttu-id="b9024-253">**Overheadkosten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-253">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-254">Overheadkosten verwijzen naar de doorlopende uitgaven die gerelateerd zijn aan het runnen van een bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-254">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-255">Dit zijn kosten die niet rechtstreeks aan bepaalde zakelijke activiteiten kunnen worden gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-255">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-256">Hieronder staan enkele voorbeelden van overheadkosten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-256">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9024-257">Boekhoudingskosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-257">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9024-258">Afschrijvingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-258">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9024-259">Verzekering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-259">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9024-260">Interesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-260">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9024-261">Juridische kosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-261">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9024-262">Belastingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-262">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9024-263">Gas, water, stroom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-263">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-264">**Overheadtarieven**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-264">**Overhead rate**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-265">Tarieven worden gedefinieerd per kostenobject en kostenelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-265">Rates are defined per cost object and cost element.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-266">Er zijn twee typen tarieven: boekperiode en door de gebruiker opgegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-266">There are two types of rates: fiscal period and user-specified.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-267">Boekperiodetarieven worden berekend met de overheadberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-267">Fiscal period rates are calculated by the overhead calculation.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-268">Een gebruikersspecifiek tarief is door de gebruiker gedefinieerd en kan worden gebruikt om kosten tussen kostenobjecten toe te wijzen volgens een vooraf vastgesteld tarief in de overheadberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-268">A user-specific rate is user-defined and can be used to allocate cost between cost objects at a predetermined rate in the overhead calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-269">**Gepubliceerd**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-269">**Published**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-270">Als u dit veld instelt op Ja, kan een gebruiker die is toegewezen aan een van de volgende rollen, het rapport in het werkgebied Kostenbeheer zien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-270">If you set this field to Yes, a user who is assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="b9024-271">Manager van kostprijsboekhouding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-271">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="b9024-272">Kostenaccountant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-272">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="b9024-273">Assistent kostenaccountant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-273">Cost accountant clerk</span></span>
-  <span data-ttu-id="b9024-274">Controller voor kostenobjecten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-274">Cost object controller</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-275">Als u dit veld instelt op Nee, kunnen alleen gebruikers die zijn toegewezen aan een van de volgende rollen, het rapport in het werkgebied Kostenbeheer zien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-275">If you set this field to No, only users who are assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="b9024-276">Manager van kostprijsboekhouding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-276">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="b9024-277">Kostenaccountant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-277">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="b9024-278">Assistent kostenaccountant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-278">Cost accountant clerk</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-279">**Statistische dimensie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-279">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-280">Een statistische dimensie en de leden ervan worden gebruikt om niet-monetaire posten in Kostprijsboekhouding te registreren en beheren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-280">A statistical dimension and its members are used to register and control non-monetary entries in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-281">Statistische dimensieleden kunnen worden gebruikt voor twee doelen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-281">Statistical dimension members can be used for two purposes:</span></span>

-  <span data-ttu-id="b9024-282">Als een toewijzingsgrondslag in beleid zoals kostenverdeling of kostentoewijzing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-282">As an allocation base in policies such as cost distribution or cost allocation.</span></span>
-  <span data-ttu-id="b9024-283">Voor rapportage van niet-monetair verbruik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-283">For reporting of non-monetary consumption.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-284">Een statistische dimensie is de expressie van een aantal of som van een activiteit, die kan worden gebruikt als basis voor toewijzingen of tariefberekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-284">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an activity that can be used as the basis for allocations or rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-285">De dimensie wordt handmatig gemaakt of geïmporteerd vanuit bronsystemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-285">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-286">Voorbeelden van statistische dimensies zijn het aantal werknemers, het aantal softwareprogramma's met een licentie op elk apparaat, het stroomverbruik van elke machine of het aantal vierkante meters voor een kostenplaats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-286">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-287">**Instructie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-287">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-288">Overzichten zijn weergaven voor managers die verantwoordelijk zijn voor kostenbeheersing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-288">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-289">Overzichten worden gedefinieerd door een kostencontroller en bieden snel inzicht in werkelijke en gebudgetteerde kosten, en afwijkingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-289">Statements are defined by a cost controller, and they provide a quick overview of actual costs, budgeted costs, and deviations.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-290">Een manager kan zo nodig meer details bekijken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-290">A manager can drill further into details if required.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-291">Om ervoor te zorgen dat managers alleen de gegevens zien waarvoor zij verantwoordelijk zijn, gelden toegangsregels voor de gegevens in de overzichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-291">To help ensure that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-292">**Versie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-292">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="b9024-293">Versies worden gebruikt om verschillende resultaten te simuleren, weer te geven en te vergelijken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-293">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-294">Standaard worden alle werkelijke kosten weergegeven in een basisversie die wordt aangeduid als *werkelijk*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-294">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-295">Voor budgetten en berekeningen kunt u werken met zoveel versies als nodig is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-295">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-296">U kunt bijvoorbeeld budgetgegevens importeren in een oorspronkelijke versie en het budget vervolgens bewerken in een herziene versie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-296">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-297">Voor berekeningen kunt u meerdere versies maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-297">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="b9024-298">In deze verschillende versies kunt u vervolgens berekeningen maken door middel van verschillende berekeningsregels die voor kostentoewijzing worden toegepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9024-298">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>



