---
title: Fiscale integratie voor Commerce-kanalen instellen
description: Dit onderwerp bevat richtlijnen voor het instellen van de functionaliteit voor fiscale integratie voor Commerce-kanalen.
author: josaw
manager: annbe
ms.date: 02/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailFunctionalityProfile, RetailFormLayout, RetailParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: epopov
ms.search.validFrom: 2018-11-1
ms.dyn365.ops.version: 8.1.1
ms.openlocfilehash: 475459e20bb53a726524311fb66ddd82dee454ef
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5231713"
---
# <a name="set-up-the-fiscal-integration-for-commerce-channels"></a><span data-ttu-id="38d15-103">Fiscale integratie voor Commerce-kanalen instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-103">Set up the fiscal integration for Commerce channels</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="38d15-104">Inleiding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-104">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="38d15-105">Dit onderwerp bevat richtlijnen voor het instellen van de functionaliteit voor fiscale integratie voor Commerce-kanalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-105">This topic provides guidelines for setting up the fiscal integration functionality for Commerce channels.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-106">Zie voor meer informatie over de fiscale integratie [Overzicht van fiscale integratie voor Commerce-kanalen](fiscal-integration-for-retail-channel.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-106">For more information about the fiscal integration, see [Overview of fiscal integration for Commerce channels](fiscal-integration-for-retail-channel.md).</span></span>

<span data-ttu-id="38d15-107">Het instelproces van de fiscale integratie bevat de volgende taken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-107">The process of setting up the fiscal integration includes the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="38d15-108">Fiscale connectors configureren die fiscale apparaten of services vertegenwoordigen die worden gebruikt voor fiscale registratiedoeleinden, zoals fiscale printers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-108">Configure fiscal connectors that represent fiscal devices or services that are used for fiscal registration purposes, such as fiscal printers.</span></span>
2. <span data-ttu-id="38d15-109">Documentproviders configureren die fiscale documenten genereren die worden geregistreerd in fiscale apparaten of services door fiscale connectors.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-109">Configure document providers that generate fiscal documents that will be registered in fiscal devices or services by fiscal connectors.</span></span>
3. <span data-ttu-id="38d15-110">Het fiscale registratieproces configureren dat een reeks fiscale registratiestappen definieert en de fiscale connectors en fiscale documentproviders die voor elke stap worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-110">Configure the fiscal registration process that defines a sequence of fiscal registration steps and the fiscal connectors and fiscal document providers that are used for each step.</span></span>
4. <span data-ttu-id="38d15-111">Het fiscale registratieproces toewijzen aan POS-functionaliteitsprofielen (Point Of Sale).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-111">Assign the fiscal registration process to point of sale (POS) functionality profiles.</span></span>
5. <span data-ttu-id="38d15-112">Technische connectorprofielen toewijzen aan hardwareprofielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-112">Assign connector technical profiles to hardware profiles.</span></span>

## <a name="set-up-a-fiscal-registration-process"></a><span data-ttu-id="38d15-113">Een fiscaal registratieproces instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-113">Set up a fiscal registration process</span></span>

<span data-ttu-id="38d15-114">Voordat u de functionaliteit voor fiscale integratie gebruikt, moet u de volgende instellingen configureren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-114">Before you use the fiscal integration functionality, you should configure the following settings.</span></span>

1. <span data-ttu-id="38d15-115">Werk de Commerce-parameters bij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-115">Update Commerce parameters.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="38d15-116">Stel op de pagina **Gedeelde Commerce-parameters** op het tabblad **Algemeen** de optie **Fiscale integratie inschakelen** in op **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-116">On the **Commerce shared parameters** page, on the **General** tab, set the **Enable fiscal integration** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-117">Definieer op het tabblad **Nummerreeksen** de nummerreeksen voor de volgende referenties:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-117">On the **Number sequences** tab, define the number sequences for the following references:</span></span>

        - <span data-ttu-id="38d15-118">Nummer van fiscaal technisch profiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-118">Fiscal technical profile number</span></span>
        - <span data-ttu-id="38d15-119">Nummer fiscale connectorgroep</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-119">Fiscal connector group number</span></span>
        - <span data-ttu-id="38d15-120">Nummer van registratieproces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-120">Registration process number</span></span>

    2. <span data-ttu-id="38d15-121">Definieer op de pagina **Commerce-parameters** de nummerreeks voor het fiscale profielnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-121">On the **Commerce parameters** page, define the number sequence for the fiscal functional profile number.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="38d15-122">Nummerreeksen zijn optioneel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-122">Number sequences are optional.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-123">Nummers voor alle fiscale integratie-entiteiten kunnen worden gegenereerd uit nummerreeksen of handmatig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-123">Numbers for all fiscal integration entities can be generated either from number sequences or manually.</span></span>

2. <span data-ttu-id="38d15-124">Upload configuraties van fiscale connectors en fiscale documentproviders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-124">Upload configurations of fiscal connectors and fiscal document providers.</span></span>

    <span data-ttu-id="38d15-125">Een fiscale documentprovider is verantwoordelijk voor het genereren van belastingdocumenten die staan voor transacties en gebeurtenissen die zijn geregistreerd in het POS in een indeling die ook wordt gebruikt voor de interactie met een fiscaal apparaat of een fiscale service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-125">A fiscal document provider is responsible for generating fiscal documents that represent transactions and events that are registered on the POS in a format that is also used for the interaction with a fiscal device or service.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-126">Een fiscale documentprovider kan bijvoorbeeld een voorstelling van een fiscaal ontvangstbewijs genereren in een XML-indeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-126">For example, a fiscal document provider might generate a representation of a fiscal receipt in an XML format.</span></span>

    <span data-ttu-id="38d15-127">Een fiscale connector is verantwoordelijk voor de communicatie met een fiscaal apparaat of een fiscale service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-127">A fiscal connector is responsible for the communication with a fiscal device or service.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-128">Een fiscale connector kan bijvoorbeeld een ontvangstbewijs dat een fiscale documentprovider in een XML-indeling heeft gemaakt, verzenden naar een fiscale printer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-128">For example, a fiscal connector might send a fiscal receipt that a fiscal document provider created in an XML format to a fiscal printer.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-129">Zie voor meer informatie over fiscale integratieonderdelen [Fiscaal registratieproces en fiscale integratievoorbeelden voor fiscale apparaten](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-129">For more details about fiscal integration components, see [Fiscal registration process and fiscal integration samples for fiscal devices](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-process-and-fiscal-integration-samples-for-fiscal-devices).</span></span>

    1. <span data-ttu-id="38d15-130">Upload op de pagina **Fiscale connectors** (**Detailhandel en commerce \> Kanaalinstellingen \> Fiscale integratie \> Fiscale connectors**) een XML-configuratie voor elk apparaat of elke service die u wilt gebruiken voor fiscale integratiedoeleinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-130">On the **Fiscal connectors** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connectors**), upload an XML configuration for each device or service that you plan to use for fiscal integration purposes.</span></span>

        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="38d15-131">Door **Weergeven** te selecteren kunt u alle functionele en technische profielen weergeven die gerelateerd zijn aan de huidige fiscale connector.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-131">By selecting **View**, you can view all functional and technical profiles that are related to the current fiscal connector.</span></span>

    2. <span data-ttu-id="38d15-132">Upload op de pagina **Fiscale documentproviders** (**Detailhandel en commerce \> Kanaalinstellingen \> Fiscale integratie \> Fiscale documentproviders**) een XML-configuratie voor elk apparaat of elke service die u wilt gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-132">On the **Fiscal document providers** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal document providers**), upload an XML configuration for each device or service that you plan to use.</span></span>

        > [!TIP]
        > <span data-ttu-id="38d15-133">Door **Weergeven** te selecteren kunt u alle functionele profielen weergeven die gerelateerd zijn aan de huidige fiscale documentprovider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-133">By selecting **View**, you can view all functional profiles that are related to the current fiscal document provider.</span></span>

    <span data-ttu-id="38d15-134">Zie voor voorbeelden van configuraties van fiscale connectors en fiscale documentproviders [Fiscale integratievoorbeelden in de Retail-SDK](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-integration-samples-in-the-retail-sdk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-134">For examples of configurations of fiscal connectors and fiscal document providers, see [Fiscal integration samples in the Retail SDK](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-integration-samples-in-the-retail-sdk).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="38d15-135">Toewijzing van gegevens wordt beschouwd als onderdeel van een fiscale documentprovider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-135">Data mapping is considered part of a fiscal document provider.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-136">Als u andere toewijzingen van gegevens voor dezelfde connector wilt instellen (bijvoorbeeld staatspecifieke regelgeving), moet u verschillende fiscale documentproviders maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-136">To set up different data mappings for the same connector (for example, state-specific regulations), you should create different fiscal document providers.</span></span>

3. <span data-ttu-id="38d15-137">Maak functionele connectorprofielen en technische connectorprofielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-137">Create connector functional profiles and connector technical profiles.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="38d15-138">Maak op de pagina **Functionele connectorprofielen** (**Detailhandel en commerce \> Kanaalinstellingen \> Fiscale integratie \> Functionele connectorprofielen**) een functioneel connectorprofiel voor elke combinatie van een fiscale connector en een fiscale documentprovider die gerelateerd is aan de fiscale connector.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-138">On the **Connector functional profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Connector functional profiles**), create a connector functional profile for each combination of a fiscal connector and a fiscal document provider that is related to this fiscal connector.</span></span>

        1. <span data-ttu-id="38d15-139">Selecteer een connectornaam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-139">Select a connector name.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="38d15-140">Selecteer een documentprovider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-140">Select a document provider.</span></span>

        <span data-ttu-id="38d15-141">U kunt de gegevenstoewijzingsparameters in een functioneel connectorprofiel wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-141">You can change the data mapping parameters in a connector functional profile.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-142">Als u de standaardparameters wilt herstellen die zijn gedefinieerd in de configuratie van de fiscale documentprovider, selecteert u **Bijwerken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-142">To restore the default parameters that are defined in the fiscal document provider configuration, select **Update**.</span></span>

        <span data-ttu-id="38d15-143">**Voorbeelden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-143">**Examples**</span></span>

        |   | <span data-ttu-id="38d15-144">Opmaak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-144">Format</span></span> | <span data-ttu-id="38d15-145">Voorbeeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-145">Example</span></span> |
        |---|--------|---------|
        | <span data-ttu-id="38d15-146">**Btw-tariefinstellingen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-146">**VAT rates settings**</span></span> | <span data-ttu-id="38d15-147">waarde : VATrate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-147">value : VATrate</span></span> | <span data-ttu-id="38d15-148">1 : 2000, 2 : 1800</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-148">1 : 2000, 2 : 1800</span></span> |
        | <span data-ttu-id="38d15-149">**Toewijzing van btw-codes**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-149">**VAT codes mapping**</span></span> | <span data-ttu-id="38d15-150">VATcode : waarde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-150">VATcode : value</span></span> | <span data-ttu-id="38d15-151">vat20 : 1, vat18 : 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-151">vat20 : 1, vat18 : 2</span></span> |
        | <span data-ttu-id="38d15-152">**Toewijzing van betalingsmethoden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-152">**Tender types mapping**</span></span> | <span data-ttu-id="38d15-153">TenderType : waarde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-153">TenderType : value</span></span> | <span data-ttu-id="38d15-154">Contant : 1, Kaart : 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-154">Cash : 1, Card : 2</span></span> |

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="38d15-155">Functionele connectorprofielen zijn specifiek voor het bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-155">Connector functional profiles are company-specific.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-156">Als u van plan bent dezelfde combinatie van een fiscale connector en een fiscale documentprovider te gebruiken in verschillende bedrijven, maakt u een functioneel connectorprofiel voor elk bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-156">If you plan to use the same combination of a fiscal connector and a fiscal document provider in different companies, you should create a connector functional profile for each company.</span></span>

    2. <span data-ttu-id="38d15-157">Maak op de pagina **Technische connectorprofielen** (**Detailhandel en commerce \> Kanaalinstellingen \> Fiscale integratie \> Technische connectorprofielen**) een technisch connectorprofiel voor elke fiscale connector.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-157">On the **Connector technical profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Connector technical profiles**), create a connector technical profile for each fiscal connector.</span></span>

        1. <span data-ttu-id="38d15-158">Selecteer een connectornaam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-158">Select a connector name.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="38d15-159">Selecteer een connectortype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-159">Select a connector type.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-160">Voor apparaten die zijn verbonden aan een hardwarestation, selecteert u **Lokaal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-160">For devices that are connected to a Hardware station, select **Local**.</span></span>

            > [!NOTE]
            > <span data-ttu-id="38d15-161">Alleen lokale connectors worden ondersteund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-161">Only local connectors are currently supported.</span></span>

        <span data-ttu-id="38d15-162">Parameters op de tabbladen **Apparaat** en **Instellingen** in een technisch connectorprofiel kunnen worden gewijzigd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-162">Parameters on the **Device** and **Settings** tabs in a connector technical profile can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-163">Als u de standaardparameters wilt herstellen die zijn gedefinieerd in de configuratie van de fiscale connector, selecteert u **Bijwerken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-163">To restore the default parameters that are defined in the fiscal connector configuration, select **Update**.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-164">Wanneer een nieuwe versie van een XML-configuratie wordt geladen, ontvangt u een bericht dat de huidige fiscale connector of fiscale documentprovider al wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-164">While a new version of an XML configuration is loaded, you receive a message that states that the current fiscal connector or fiscal document provider is already being used.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-165">Deze procedure overschrijft niet handmatige wijzigingen die eerder zijn aangebracht in functionele connectorprofielen en technische connectorprofielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-165">This procedure doesn't override manual changes that were previously made in connector functional profiles and connector technical profiles.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-166">Als u de standaardset parameters wilt toepassen vanuit een nieuwe configuratie, klikt u op **Bijwerken** op de pagina **Functionele connectorprofielen** of de pagina **Technische connectorprofielen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-166">To apply the default set of parameters from a new configuration, on the **Connector functional profiles** page or the **Connector technical profiles** page, select **Update**.</span></span>

4. <span data-ttu-id="38d15-167">Maak fiscale connectorgroepen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-167">Create fiscal connector groups.</span></span>

    <span data-ttu-id="38d15-168">Een fiscale connectorgroep combineert een subset van functionele connectors die identieke functies uitvoeren en worden gebruikt in dezelfde stap van een fiscaal registratieproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-168">A fiscal connector group combines functional profiles of fiscal connectors that perform identical functions and are used at the same step of a fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-169">Als bijvoorbeeld verschillende fiscale printermodellen kunnen worden gebruikt in een winkel, kunnen fiscale connectors voor die fiscale printers worden gecombineerd in een fiscale connectorgroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-169">For example, if several fiscal printer models can be used in a store, fiscal connectors for those fiscal printers can be combined in a fiscal connector group.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="38d15-170">Maak op de pagina **Fiscale connectorgroep** (**Detailhandel en commerce \> Kanaalinstellingen \> Fiscale integratie \> Fiscale connectorgroepen**) een nieuwe fiscale connectorgroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-170">On the **Fiscal connector group** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connector groups**), create a new fiscal connector group.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="38d15-171">Voeg functionele profielen toe aan de connectorgroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-171">Add functional profiles to the connector group.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-172">Selecteer op het tabblad **Functionele profielen** **Toevoegen** en selecteer een profielnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-172">On the **Functional profiles** tab, select **Add**, and select a profile number.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-173">Elke fiscale connector in een connectorgroep kan slechts één functioneel profiel hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-173">Each fiscal connector in a connector group can only have one functional profile.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="38d15-174">Als u het gebruik van het functionele profiel wilt onderbreken, stelt u de optie **Uitschakelen** in op **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-174">To suspend use of the functional profile, set the **Disable** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-175">Deze wijziging is alleen van invloed op de huidige connectorgroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-175">This change affects only the current connector group.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-176">U kunt doorgaan met hetzelfde functionele profiel te gebruiken in andere connectorgroepen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-176">You can continue to use the same functional profile in other connector groups.</span></span>

5. <span data-ttu-id="38d15-177">Maak een fiscaal registratieproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-177">Create a fiscal registration process.</span></span>

    <span data-ttu-id="38d15-178">Een fiscaal registratieproces wordt gedefinieerd door de volgorde van registratiestappen en de connectorgroep die voor elke stap wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-178">A fiscal registration process is defined by the sequence of registration steps and the connector group that is used for each step.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="38d15-179">Maak op de pagina **Fiscaal registratieproces** (**Detailhandel en commerce \> Kanaalinstellingen \> Fiscale integratie \> Fiscale registratieprocessen**) een nieuwe record voor elk uniek fiscaal registratieproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-179">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), create a new record for each unique process of fiscal registration.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="38d15-180">Voeg registratiestappen aan het proces toe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-180">Add registration steps to the process:</span></span>

        1. <span data-ttu-id="38d15-181">Selecteer **Toevoegen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-181">Select **Add**.</span></span>
        2. <span data-ttu-id="38d15-182">Selecteer een fiscaal connectortype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-182">Select a fiscal connector type.</span></span>
        3. <span data-ttu-id="38d15-183">Selecteer in het veld **Groepsnummer** een geschikte fiscale connectorgroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-183">In the **Group number** field, select an appropriate fiscal connector group.</span></span>

6. <span data-ttu-id="38d15-184">Wijs entiteiten van het fiscale registratieproces toe aan POS-profielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-184">Assign entities of the fiscal registration process to POS profiles.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="38d15-185">Wijs op de pagina **POS-functionaliteitsprofielen** (**Detailhandel en commerce \> Kanaalinstellingen \> POS-instellingen \> POS-profielen \> Functionaliteitsprofielen**) het fiscale registratieproces toe aan een POS-functionaliteitsprofiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-185">On the **POS functionality profiles** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Functionality profiles**), assign the fiscal registration process to a POS functionality profile.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-186">Selecteer **Bewerken** en selecteer vervolgens op het tabblad **Fiscaal registratieproces** in het veld **Procesnummer** een proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-186">Select **Edit**, and then, on the **Fiscal registration process** tab, in the **Process number** field, select a process.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="38d15-187">Wijs op de pagina **POS-hardwareprofiel** (**Detailhandel en commerce \> Kanaalinstellingen \> POS-instellingen \> POS profielen \> Hardwareprofielen**) technische connectorprofielen toe aan een hardwareprofiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-187">On the **POS hardware profile** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> POS setup \> POS profiles \> Hardware profiles**), assign connector technical profiles to a hardware profile.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-188">Selecteer **Bewerken**, voeg een regel toe op het tabblad **Fiscale randapparatuur** en selecteer vervolgens in het veld **Profielnummer** een technisch connectorprofiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-188">Select **Edit**, add a line on the **Fiscal peripherals** tab, and then, in the **Profile number** field, select a connector technical profile.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="38d15-189">U kunt verschillende technische profielen toevoegen aan hetzelfde hardwareprofiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-189">You can add several technical profiles to the same hardware profile.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-190">Een hardwareprofiel of POS-functionaliteitsprofiel moet achter slechts één intersectie met een fiscale connectorgroep hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-190">However, a hardware profile or POS functionality profile should have only one intersection with any fiscal connector group.</span></span>

    <span data-ttu-id="38d15-191">De fiscale registratiestroom wordt gedefinieerd door het fiscale registratieproces en ook door sommige parameters van fiscale integratieonderdelen: de runtime-extensie Commerce voor fiscale documentprovider en de extensie Hardware Station voor de fiscale connector.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-191">The fiscal registration flow is defined by the fiscal registration process and also by some parameters of fiscal integration components: the Commerce runtime extension for the fiscal document provider and the Hardware station extension for the fiscal connector.</span></span>

    - <span data-ttu-id="38d15-192">Het abonnement van gebeurtenissen en transacties op fiscale registratie wordt vooraf gedefinieerd in de fiscale documentprovider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-192">The subscription of events and transactions to fiscal registration is predefined in the fiscal document provider.</span></span>
    - <span data-ttu-id="38d15-193">De fiscale documentprovider is ook verantwoordelijk voor het identificeren van de fiscale connector die wordt gebruikt voor fiscale registratie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-193">The fiscal document provider is also responsible for identifying the fiscal connector that is used for fiscal registration.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-194">Het komt overeen met de functionele connectorprofielen die zijn opgenomen in de fiscale connectorgroep die is opgegeven voor de huidige stap van het fiscale registratieproces met het technische connectorprofiel dat is toegewezen aan het hardwareprofiel van het Hardware-station waaraan het POS is gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-194">It matches the connector functional profiles that are included in the fiscal connector group that is specified for the current step of the fiscal registration process with the connector technical profile that is assigned to the hardware profile of the Hardware station that the POS is paired to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="38d15-195">De fiscale documentprovider gebruikt de instellingen voor gegevenstoewijzing van de configuratie van de fiscale documentprovider om transactie-/gebeurtenisgegevens, zoals belasting en betalingen, te transformeren terwijl een fiscaal document wordt gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-195">The fiscal document provider uses the data mapping settings from the fiscal document provider configuration to transform transaction/event data such as taxes and payments while a fiscal document is generated.</span></span>
    - <span data-ttu-id="38d15-196">Wanneer de fiscale documentprovider een fiscaal document genereert, kan de fiscale connector het zoals het is verzenden naar het fiscale apparaat of het ontleden en transformeren tot een reeks opdrachten van de apparaat-API (Application Programming Interface), afhankelijk van hoe de communicatie wordt verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-196">When the fiscal document provider generates a fiscal document, the fiscal connector can either send it to the fiscal device as is, or parse it and transform it into a sequence of commands of the device application programming interface (API), depending on how the communication is handled.</span></span>

7. <span data-ttu-id="38d15-197">Selecteer op de pagina **Fiscaal registratieproces** (**Detailhandel en commerce \> Kanaalinstellingen \> Fiscale integratie \> Fiscale registratieprocessen**) **Valideren** om het fiscale registratieproces te valideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-197">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), select **Validate** to validate the fiscal registration process.</span></span>

    <span data-ttu-id="38d15-198">Het is aan te raden om dit type validatie uit te voeren in de volgende gevallen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-198">We recommend that you run this type of validation in the following cases:</span></span>

    - <span data-ttu-id="38d15-199">Nadat u alle instellingen voor een nieuw registratieproces hebt voltooid, inclusief wanneer u registratieprocessen toewijst aan POS-functionaliteitsprofielen en hardwareprofielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-199">After you've completed all the settings for a new registration process, including when you assign registration processes to POS functionality profiles and hardware profiles.</span></span>
    - <span data-ttu-id="38d15-200">Nadat u wijzigingen in een bestaand fiscaal registratieproces hebt aangebracht en als deze wijzigingen ertoe kunnen leiden dat tijdens runtime een andere fiscale connector wordt geselecteerd (bijvoorbeeld als u de connectorgroep voor een stap in het fiscale registratieproces wijzigt, een functioneel connectorprofiel inschakelt in een connectorgroep of een nieuw functioneel connectorprofiel toevoegt aan een connectorgroep).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-200">After you make changes to an existing fiscal registration process, and those changes might cause a different fiscal connector to be selected at runtime (for example, if you change the connector group for a fiscal registration process step, enable a connector functional profile in a connector group, or add a new connector functional profile to a connector group).</span></span>
    - <span data-ttu-id="38d15-201">Nadat u wijzigingen hebt aangebracht in de toewijzing van technische connectorprofielen aan hardwareprofielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-201">After you make changes in the assignment of connector technical profiles to hardware profiles.</span></span>

8. <span data-ttu-id="38d15-202">Voer op de pagina **Distributieplanning** de taken **1070** en **1090** uit om gegevens over te brengen naar de kanaaldatabase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-202">On the **Distribution schedule** page, run the **1070** and **1090** jobs to transfer data to the channel database.</span></span>

## <a name="set-up-fiscal-texts-for-discounts"></a><span data-ttu-id="38d15-203">Fiscale teksten voor kortingen instellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-203">Set up fiscal texts for discounts</span></span>

<span data-ttu-id="38d15-204">In sommige gevallen moet een speciale tekst worden afgedrukt op een fiscaal ontvangstbewijs als een korting wordt toegepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-204">In some cases, a special text must be printed on a fiscal receipt if a discount is applied.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-205">U kunt fiscale teksten voor kortingen instellen op de pagina **Fiscale connectorgroep** (**Detailhandel en commerce \> Kanaalinstellingen \> Fiscale integratie \> Fiscale connectorgroepen**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-205">You can set up fiscal texts for discounts on the **Fiscal connector group** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal connector groups**).</span></span>

- <span data-ttu-id="38d15-206">Voor handmatige kortingen die worden toegepast op het POS, moet u een fiscale tekst voor de informatiecode of informatiecodegroep instellen die is opgegeven als de **Productkorting**-infocode in het POS-functionaliteitsprofiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-206">For manual discounts that are applied at the POS, you should set a fiscal text for the info code or info code group that is specified as the **Product discount** info code in the POS functionality profile.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="38d15-207">Selecteer op de pagina **Fiscale connectorgroep** **Tekst voor fiscaal ontvangstbewijs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-207">On the **Fiscal connector group** page, select **Text for fiscal receipt**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="38d15-208">Selecteer op het tabblad **Informatiecodes** **Toevoegen** en selecteer een informatiecode of informatiecodegroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-208">On the **Info codes** tab, select **Add**, and select an info code or info code group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="38d15-209">Selecteer in het veld **Infocodenummer** een waarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-209">In the **Info code number**, select a value.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="38d15-210">Selecteer in het veld **Subcodenummer** een waarde als een subcode vereist is voor de geselecteerde informatiecode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-210">In the **Subcode number** field, select a value if a subcode is required for the selected info code.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="38d15-211">Geef in het veld **Tekst voor fiscaal ontvangstbewijs** een fiscale tekst op die moet worden afgedrukt op een ontvangstbewijs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-211">In the **Text for fiscal receipt** field, specify a fiscal text that should be printed on a fiscal receipt.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="38d15-212">Stelt de optie **Gebruikersinvoer afdrukken op fiscaal ontvangstbewijs** in op **Ja** om de tekst op een fiscaal ontvangstbewijs te overschrijven met informatie die een gebruiker handmatig invoert op het POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-212">Set the **Print user input on fiscal receipt** option to **Yes** to override the text on a fiscal receipt with information that a user manually enters at the POS.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-213">Deze optie geldt alleen voor informatiecodes met het invoertype **tekst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-213">This option applies only to info codes that have an input type of **Text**.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="38d15-214">U kunt een fiscale tekst opgeven voor verschillende Informatiecodes ter ondersteuning van scenario's waarbij informatiecodegroepen, gekoppelde informatiecodes en geactiveerde informatiecodes worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-214">You can specify a fiscal text for several info codes to support scenarios where info code groups, linked info codes, and triggered info codes are used.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-215">In deze scenario's bevat het fiscale ontvangstbewijs de fiscale teksten uit alle Informatiecodes die zijn gekoppeld aan de transactieregel waar de korting is toegepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-215">In these scenarios, the fiscal receipt will contain the fiscal texts from all info codes that are linked to the transaction line where the discount was applied.</span></span>

- <span data-ttu-id="38d15-216">Voor kanaalspecifieke kortingen moet u een fiscale tekst definiëren voor de korting-id</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-216">For channel-specific discounts, you should define a fiscal text for the discount ID.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="38d15-217">Selecteer op de pagina **Fiscale connectorgroep** **Tekst voor fiscaal ontvangstbewijs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-217">On the **Fiscal connector group** page, select **Text for fiscal receipt**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="38d15-218">Selecteer op het tabblad **Kortingen** **Toevoegen** en selecteer een korting-id.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-218">On the **Discounts** tab, select **Add**, and select a discount ID.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="38d15-219">Geef in het veld **Tekst voor fiscaal ontvangstbewijs** een fiscale tekst op die moet worden afgedrukt op een ontvangstbewijs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-219">In the **Text for fiscal receipt** field, specify a fiscal text that should be printed on a fiscal receipt.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="38d15-220">Als verschillende kortingen worden toegepast op dezelfde transactieregel, bevat het fiscale ontvangstbewijs fiscale teksten van alle kortingen die zijn gekoppeld aan die transactieregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-220">If several discounts are applied to the same transaction line, the fiscal receipt will contain fiscal texts from all discounts that are linked to those transaction line.</span></span>

## <a name="set-error-handling-settings"></a><span data-ttu-id="38d15-221">Instellingen voor het verwerken van fouten kiezen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-221">Set error handling settings</span></span>

<span data-ttu-id="38d15-222">De opties voor de afhandeling van fouten die beschikbaar in de fiscale integratie, worden ingesteld in het fiscale registratieproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-222">The error handling options that are available in the fiscal integration are set in the fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-223">Zie voor meer informatie over het afhandelen van fouten in de fiscale integratie [Foutverwerking](fiscal-integration-for-retail-channel.md#error-handling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-223">For more information about error handling in the fiscal integration, see [Error handling](fiscal-integration-for-retail-channel.md#error-handling).</span></span>

1. <span data-ttu-id="38d15-224">Op de pagina **Fiscaal registratieproces** (**Detailhandel en commerce \> Kanaalinstellingen \> Fiscale integratie \> Fiscale registratieprocessen**) kunt u de volgende parameters instellen voor elke stap van het fiscale registratieproces:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-224">On the **Fiscal registration process** page (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Fiscal integration \> Fiscal registration processes**), you can set the following parameters for each step of the fiscal registration process:</span></span>

    - <span data-ttu-id="38d15-225">**Overslaan toestaan**: deze parameter maakt de optie **Overslaan** beschikbaar in het dialoogvenster voor foutafhandeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-225">**Allow skip** – This parameter enables the **Skip** option in the error handling dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="38d15-226">**Markeren als geregistreerd toestaan**: deze parameter maakt de optie **Markeren als geregistreerd** beschikbaar in het dialoogvenster voor foutafhandeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-226">**Allow mark as registered** – This parameter enables the **Mark as registered** option in the error handling dialog box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="38d15-227">**Doorgaan bij fout** : als deze parameter is ingeschakeld, kan het proces voor fiscale registratie worden voortgezet op de POS-kassa als de fiscale registratie van een transactie of gebeurtenis mislukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-227">**Continue on error** – If this parameter is enabled, the fiscal registration process can continue on the POS register if the fiscal registration of a transaction or event fails.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-228">Anders moer, als u de fiscale registratie van de volgende transactie of gebeurtenis wilt uitvoeren, de operator de mislukte fiscale registratie opnieuw proberen, deze overslaan of de transactie of gebeurtenis markeren als geregistreerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-228">Otherwise, to run the fiscal registration of the next transaction or event, the operator must retry the failed fiscal registration, skip it, or mark the transaction or event as registered.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-229">Zie voor meer informatie [Optionele fiscale registratie](fiscal-integration-for-retail-channel.md#optional-fiscal-registration).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-229">For more information, see [Optional fiscal registration](fiscal-integration-for-retail-channel.md#optional-fiscal-registration).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="38d15-230">Als de parameter **Doorgaan bij fout** is ingeschakeld, worden de parameters **Overslaan toestaan** en **Markeren als geregistreerd toestaan** automatisch uitgeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-230">If the **Continue on error** parameter is enabled, the **Allow skip** and **Allow mark as registered** parameters are automatically disabled.</span></span>

2. <span data-ttu-id="38d15-231">De opties **Overslaan** en **Markeren als geregistreerd** in het dialoogvenster voor foutafhandeling vereisen de machtiging **Overslaan van registratie of markeren als geregistreerd toestaan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-231">The **Skip** and **Mark as registered** options in the error handling dialog box require the **Allow skip registration or mark as registered** permission.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-232">Schakel daarom op de pagina **Machtigingsgroepen** (**Detailhandel en commerce \> Werknemers \> Machtigingsgroepen**) de machtiging **Overslaan van registratie of markeren als geregistreerd toestaan** in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-232">Therefore, on the **Permission groups** page (**Retail and Commerce \> Employees \> Permission groups**), enable the **Allow skip registration or mark as registered** permission.</span></span>
3. <span data-ttu-id="38d15-233">Met de opties **Overslaan** en **Markeren als geregistreerd** kunnen operators extra informatie invoeren wanneer de fiscale registratie mislukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-233">The **Skip** and **Mark as registered** options let operators enter additional information when fiscal registration fails.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-234">Als u deze functionaliteit beschikbaar wilt maken, moet u de infocodes **Overslaan** en **Markeren als geregistreerd** opgeven in een fiscale connectorgroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-234">To make this functionality available, you should specify the **Skip** and **Mark as registered** info codes on a fiscal connector group.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-235">De gegevens die operators invoeren, worden vervolgens opgeslagen als een infocodetransactie die is gekoppeld aan de fiscale transactie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-235">The information that operators enter is then saved as an info code transaction that is linked to the fiscal transaction.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-236">Zie voor meer informatie over infocodes [Informatiecodes en informatiecodegroepen](../info-codes-retail.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-236">For more details about info codes, see [Info codes and info code groups](../info-codes-retail.md).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="38d15-237">De **Product**-activeringsfunctie wordt niet ondersteund voor de informatiecodes die worden gebruikt voor **Overslaan** en **Markeren als geregistreerd** in fiscale connectorgroepen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-237">The **Product** trigger function isn't supported for the info codes that are used for **Skip** and **Mark as registered** in fiscal connector groups.</span></span>

    - <span data-ttu-id="38d15-238">Selecteer op de pagina **Fiscale connectorgroep** op het tabblad **Informatiecodes** informatiecodes of informatiecodegroepen in de velden **Overslaan** en **Markeren als geregistreerd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-238">On the **Fiscal connector group** page, on the **Info codes** tab, select info codes or info code groups in the **Skip** and **Mark as registered** fields.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="38d15-239">Eén fiscaal document en één niet-fiscaal document kunnen in elke stap van een fiscaal registratieproces worden gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-239">One fiscal document and one non-fiscal document can be generated on any step of a fiscal registration process.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-240">Een fiscale documentproviderextensie identificeert elk type transactie of gebeurtenis met betrekking tot fiscale of niet-fiscale documenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-240">A fiscal document provider extension identifies every type of transaction or event as related to fiscal or non-fiscal documents.</span></span> <span data-ttu-id="38d15-241">De functie voor het verwerken van fouten geldt alleen voor fiscale documenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-241">The error handling feature applies only to fiscal documents.</span></span>
    >
    > - <span data-ttu-id="38d15-242">**Fiscaal document**: een verplicht document dat met succes moet worden geregistreerd (bijvoorbeeld een fiscaal ontvangstbewijs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-242">**Fiscal document** – A mandatory document that should be registered successfully (for example, a fiscal receipt).</span></span>
    > - <span data-ttu-id="38d15-243">**Niet-fiscaal document**: een aanvullend document voor de transactie of gebeurtenis (bijvoorbeeld een cadeaukaartstrook).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-243">**Non-fiscal document** – A supplementary document for the transaction or event (for example, a gift card slip).</span></span>

4. <span data-ttu-id="38d15-244">Als de operator moet kunnen doorgaan met het verwerken van de huidige bewerking (bijvoorbeeld een transactie maken of voltooien) nadat een statuscontrolefout is opgetreden, moet u de machtiging **Overslaan van statuscontrolefout toestaan** op de pagina **Machtigingsgroepen** (**Detailhandel en commerce \> Werknemers \> Machtigingsgroepen**) inschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-244">If the operator must be able to continue to process the current operation (for example, creation or finalization of a transaction) after a health check error occurs, you should enable the **Allow skip health check error** permission on the **Permission groups** page (**Retail and Commerce \> Employees \> Permission groups**).</span></span> <span data-ttu-id="38d15-245">Zie voor meer informatie over de statuscontroleprocedure [Statuscontrole fiscale registratie](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-health-check).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-245">For more information about the health check procedure, see [Fiscal registration health check](fiscal-integration-for-retail-channel.md#fiscal-registration-health-check).</span></span>

## <a name="set-up-fiscal-xz-reports-from-the-pos"></a><span data-ttu-id="38d15-246">Fiscale X/Z-rapporten instellen vanaf het POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-246">Set up fiscal X/Z reports from the POS</span></span>

<span data-ttu-id="38d15-247">Als u fiscale X/Z-rapporten wilt inschakelen om te worden uitgevoerd vanaf het POS, moet u nieuwe knoppen toevoegen aan een POS-indeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-247">To enable fiscal X/Z reports to be run from the POS, you should add new buttons to a POS layout.</span></span>

- <span data-ttu-id="38d15-248">Volg op de pagina **Knoppenrasters** de instructies in [POS-bewerkingen toevoegen aan POS-indelingen met de ontwerpfunctie van het knoppenraster](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) om de ontwerper te installeren en een POS-indeling bij te werken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-248">On the **Button grids** page, follow the instructions in [Add POS operations to POS layouts by using Button grid designer](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) to install the designer and update a POS layout.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="38d15-249">Selecteer de bij te werken indeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-249">Select the layout to update.</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="38d15-250">Voeg een nieuwe knop toe en stel de knopeigenschap **Fiscale X afdrukken** in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-250">Add a new button, and set the **Print fiscal X** button property.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="38d15-251">Voeg een nieuwe knop toe en stel de knopeigenschap **Fiscale Z afdrukken** in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-251">Add a new button, and set the **Print fiscal Z** button property.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="38d15-252">Voer op de pagina **Distributionplanner** de taak **1090** uit om wijzigingen over te brengen naar de kanaaldatabase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-252">On the **Distribution schedule** page, run the **1090** job to transfer changes to the channel database.</span></span>

## <a name="enable-manual-execution-of-postponed-fiscal-registration"></a><span data-ttu-id="38d15-253">Handmatige uitvoering van uitgestelde fiscale registratie inschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-253">Enable manual execution of postponed fiscal registration</span></span>

<span data-ttu-id="38d15-254">Als u een handmatige uitvoering van een uitgestelde fiscale registratie wilt inschakelen, moet u een nieuwe knop toevoegen aan een POS-indeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-254">To enable manual execution of a postponed fiscal registration, you should add a new button to a POS layout.</span></span>

- <span data-ttu-id="38d15-255">Volg op de pagina **Knoppenrasters** de instructies in [POS-bewerkingen toevoegen aan POS-indelingen met de ontwerpfunctie van het knoppenraster](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) om de ontwerper te installeren en een POS-indeling bij te werken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-255">On the **Button grids** page, follow the instructions in [Add POS operations to POS layouts by using Button grid designer](../dev-itpro/add-pos-operations.md#add-a-custom-operation-button-to-the-pos-layout-in-retail-headquarters) to install the designer and update a POS layout.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="38d15-256">Selecteer de bij te werken indeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-256">Select the layout to update.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="38d15-257">Voeg een nieuwe knop toe en stel de knopeigenschap **Fiscale registratie voltooien** in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-257">Add a new button, and set the **Complete fiscal registration process** button property.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="38d15-258">Voer op de pagina **Distributieplanning** de taak **1090** uit om uw wijzigingen over te brengen naar de kanaaldatabase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38d15-258">On the **Distribution schedule** page, run the **1090** job to transfer your changes to the channel database.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]