---
title: Boekhoudingsverdelingen
description: Dit artikel biedt informatie over boekhoudingsverdelingen en beschrijft de beschikbare opties voor de verwerking hiervan. Boekhoudingsverdelingen worden gebruikt om monetaire bedragen voor een brondocument toe te wijzen aan bepaalde grootboekrekeningen.
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 52cb689723584c862d85fa51a643b42096372a29
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="b680e-104">Boekhoudingsverdelingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-104">Accounting distributions</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="b680e-105">Dit artikel biedt informatie over boekhoudingsverdelingen en beschrijft de beschikbare opties voor de verwerking hiervan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-105">This article provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-106">Boekhoudingsverdelingen worden gebruikt om monetaire bedragen voor een brondocument toe te wijzen aan bepaalde grootboekrekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-106">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="b680e-107">Boekhoudingsverdelingen vormen een functie die in het hele programma kan worden gebruikt en die kan worden uitgebreid door elk brondocument, zoals een inkooporder, een leveranciersfactuur, een onkostennota en een vrije-tekstfactuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-107">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-108">Standaard wordt een standaardboekhoudingsverdeling gegenereerd voor elke brondocumentregel en monetair bedrag en wordt voorwaardelijk ingeschakeld voor wijziging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-108">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!Note] 
> <span data-ttu-id="b680e-109">Bepaalde documenten ondersteunen ook de monetaire bedragen van het koptekstdocument, zoals toeslagen voor orders en facturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-109">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="b680e-110">De algemene boekhoudingsverdelingsmogelijkheden bevatten de volgende opties om boekhoudingsverdelingen te verwerken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-110">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b680e-111">**Bedragen verdelen**: de boekhoudingsverdelingen weergeven en wijzigen voor een afzonderlijke documentkoptekst of -regel en alle onderliggende regels, zoals belastingen of toeslagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-111">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b680e-112">Voor de verdelingen van de hoogste monetaire bedragen (bovenliggende verdelingen) kunnen de hoofdrekening en financiële dimensies rechtstreeks in het gesegmenteerde invoerbesturingselement in het raster worden bewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-112">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-113">De totaalprijs is een typisch voorbeeld van een dergelijke bovenliggende verdeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-113">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b680e-114">De verdelingsbedragen worden gebaseerd op de termijnvaluta voor het document.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-114">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-115">Meestal is deze valuta de transactievaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-115">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-116">Boekhoudings- en rapportagevalutabedragen worden gegenereerd als onderdeel van subadministratieboekhouding.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-116">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b680e-117">Met de verdelingen worden de boekhoudingsdatum en de boekhoudgebeurtenis weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-117">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-118">Doorgaans wordt de boekhoudgebeurtenis ingesteld op **Geen** totdat het document wordt gejournaliseerd/geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-118">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-119">Op dat punt wordt de boekhoudgebeurtenis **Oorspronkelijk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-119">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-120">Nadat de verdelingen zijn geboekt, kunt u de verdelingen niet wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-120">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b680e-121">De knop **Splitsen** kan voor bovenliggende verdelingen worden ingeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-121">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-122">Met **Splitsen** worden nieuwe boekhoudingsverdelingen gegenereerd en de splitsing kan worden gebaseerd op percentage, bedrag of hoeveelheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-122">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b680e-123">De knop **Evenredig verdelen** kan in combinatie met **Splitsen** worden gebruikt om het bedrag automatisch evenredig aan alle verdelingen toe te wijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-123">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b680e-124">De knop **Opnieuw instellen** kan voor bovenliggende verdelingen worden ingeschakeld wanneer er meerdere verdelingen bestaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-124">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distributions exists.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-125">Met **Opnieuw instellen** wordt eventuele handmatige wijziging in de verdeling ongedaan gemaakt door alle bestaande verdelingen te verwijderen en de standaardverdelingen opnieuw te genereren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-125">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b680e-126">Eventuele onderliggende verdelingen, zoals korting, toeslag en btw, volgen altijd de bovenliggende verdeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-126">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-127">U kunt de bovenliggende/onderliggende relatie bekijken via **Verwijzing** &gt; **Hoofdgegevens**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-127">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b680e-128">De hoofdrekening en financiële dimensie kunnen ook voor onderliggende elementen worden bewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-128">The main account and financial dimension might be editable for children too.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b680e-129">De financiële dimensies in de boekhoudingsverdelingen volgen een standaardpatroon dat een document kan worden uitgebreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-129">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-130">Zie de gerelateerde artikelen voor meer details.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-130">For more details, see the related articles.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b680e-131">Afwijkingsverdelingen kunnen in overeenkomstige scenario's worden gegenereerd, zoals een vergelijking tussen een leveranciersfactuur en een inkooporder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-131">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-132">U kunt de overeenkomstige relaties bekijken tussen boekhoudingsverdeling via **Verwijzing** &gt; **Documentgegevens**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-132">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b680e-133">De knop **Corrigeren** wordt weergegeven en wordt ingeschakeld voor documenten die correcties ondersteunen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-133">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-134">Met **Corrigeren** worden nieuwe verdelingen gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-134">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-135">Eerst worden verdelingen gemaakt waarmee de oorspronkelijke verdelingen worden omgekeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-135">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-136">Deze verdelingen kunnen niet worden gewijzigd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-136">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-137">Vervolgens worden nieuwe juiste boekhoudingsverdelingen gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-137">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-138">Deze verdelingen kunnen worden gewijzigd als de oorspronkelijke verdelingen kunnen worden gewijzigd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-138">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b680e-139">De knop **Projectgegevens** wordt ingeschakeld als een uitbreiding wanneer een regel aan een project wordt gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-139">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-140">Met boekhoudingsverdelingen voor projecten kunt u details weergeven, zoals de financieringsbron en regeleigenschap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-140">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b680e-141">U kunt de huidige boekhoudingsstatus van het document bekijken in **Verwijzing**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-141">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-142">De status is voor het gehele document en geeft aan of het document in uitvoering of voltooid is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-142">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b680e-143">**Verdelingen weergeven**: de boekhoudingsverdelingen voor alle regels en monetaire bedragen in het document weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-143">** View distributions** – View the accounting distributions for the all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="b680e-144">In deze weergave kunt u de boekhoudingsverdelingen niet wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-144">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>


<span data-ttu-id="b680e-145">Zie [Boekhoudingsverdelingen en journaalposten in de subadministratie voor facturen met vrije tekst](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b680e-145">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for free text invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>



