---
title: Functionele locaties maken
description: In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u een functionele locatie maakt in Activabeheer.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetFunctionalLocationCopyStructure, EntAssetFunctionalLocationCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 37da9d59e4e9cf84238f6798a1aa7de72ff91f02
ms.sourcegitcommit: c986d5234b81d31cc6d054298be6f6ec92c1754c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "3888821"
---
# <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="d9bbe-103">Functionele locaties maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-103">Create functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="d9bbe-104">In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u een functionele locatie maakt in Activabeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-104">This topic explains how to create a functional location in Asset Management.</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-105">Wanneer u een functionele locatiestructuur maakt, moet u er rekening mee houden dat wanneer u een functionele locatie hebt gemaakt, u deze niet kunt verplaatsen vanaf de oorspronkelijke locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-105">When you create a functional location structure, be aware once you have created a functional location, you cannot move it from the original location.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-106">Dit betekent dat u de structuur van uw functionele locaties zorgvuldig moet overwegen voordat u begint met het maken hiervan in Activabeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-106">This means that you should carefully consider the structure of your functional locations before you start creating them in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-107">Als u spijt hebt van een functionele locatie, kunt u deze verwijderen, op voorwaarde dat deze nog niet in gebruik is genomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-107">If you regret a functional location, you can delete it, provided that it has not yet been taken into use.</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-108">Om te kunnen werken met functionele locaties, begint u met het maken van twee "categorieën" functionele locaties:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-108">To be able to work with functional locations, you start by creating two "categories" of functional locations:</span></span>

- <span data-ttu-id="d9bbe-109">Maak *één* standaard functionele locatie zonder sublocaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-109">Create *one* default functional location with not sub locations.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-110">Deze functionele locatie wordt alleen gebruikt als de standaardlocatie voor activa wanneer u nieuwe activa maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-110">This functional location is used only as the standard location for assets when you create new assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="d9bbe-111">Maak de functionele locatiestructuren die nodig zijn voor het beheer van onderhoudstaken in uw bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-111">Create the functional location structures required for managing maintenance jobs in your company.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location"></a><span data-ttu-id="d9bbe-112">Een standaard functionele locatie maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-112">Create a default functional location</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-113">Wanneer u functionele locaties gebruikt, begint u met het maken van één standaardlocatie die moet worden gebruikt wanneer u nieuwe activa maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-113">When you use functional locations, start by creating one default location to be used when you create new assets.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-114">Deze functionele locatie is degene die u selecteert in **Activabeheer** > **Instellingen** > **Parameters voor activabeheer** > koppeling **Activa** > veld **Standaard functionele locatie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-114">This functional location is the one you select in **Asset management** > **Setup** > **Asset management parameters** > **Assets** link > **Default functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-115">De standaard functionele locatie kan worden gebruikt wanneer u nieuwe activa maakt en u nog geen functionele locatiestructuur voor die activa hebt ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-115">The default functional location can be used when you create new assets, and you have not yet set up a functional location structure for those assets.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d9bbe-116">Selecteer **Activabeheer** > **Algemeen** > **Functionele locaties** > **Alle functionele locaties**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-116">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="d9bbe-117">Selecteer **Nieuwe** in **Alle functionele locaties**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-117">In **All functional locations**, select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d9bbe-118">Typ een id in het veld **Functionele locatie**, bijvoorbeeld '0000' of 'Standaard', om aan te geven dat dit een speciale functionele locatie is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-118">Insert an ID in the **Functional location** field, for example, "0000" or "Default", to indicate that this is a special functional location.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d9bbe-119">Voeg een naam in voor de standaard functionele locatie in het veld **Naam**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-119">Insert name for the default functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d9bbe-120">Selecteer *geen* bovenliggend item in het veld **Bovenliggend item**. Laat dit veld leeg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-120">Do *not* select a parent in the **Parent** field – leave this field blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d9bbe-121">Selecteer in het veld **Type functionele locatie** het type functionele locatie dat moet worden gebruikt voor de standaard functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-121">In the **Functional location type** field, select the functional location type to be used for the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-122">Zie [Typen functionele locatie](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) voor meer informatie over het instellen van typen functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-122">See [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) for more information on how to set up functional location types.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d9bbe-123">Selecteer **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-123">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-124">Voeg geen extra gegevens toe aan deze functionele locatie omdat deze alleen wordt gebruikt als een tijdelijke locatie voor nieuwe activa totdat u de activa installeert op de functionele locaties die worden gebruikt door uw bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-124">You should not add further data to this functional location as it is only used as a temporary location for new assets until you install the assets on the functional locations used by your company.</span></span>

## <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="d9bbe-125">Functionele locaties maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-125">Create functional locations</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-126">In de volgende procedure wordt beschreven hoe u de functionele locaties maakt die nodig zijn voor onderhoudsbeheer in uw bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-126">The following procedure describes how you create the functional locations required for maintenance management in your company.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d9bbe-127">Selecteer **Activabeheer** > **Algemeen** > **Functionele locaties** > **Alle functionele locaties**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-127">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-128">U kunt een functionele locatie maken vanuit de rasterweergave of de detailweergave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-128">You can create a functional location from grid view or details view.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d9bbe-129">Selecteer de knop **Nieuw**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-129">Select the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d9bbe-130">Typ een id in het veld **Functionele locatie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-130">Insert an ID in the **Functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d9bbe-131">Typ een naam voor de functionele locatie in het veld **Naam**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-131">Insert a name for the functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d9bbe-132">Als de functionele locatie een sublocatie in een structuur is, selecteert u de bovenliggende locatie in het veld **Bovenliggend item**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-132">If the functional location is a sub location in a structure, select the parent location in the **Parent** field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="d9bbe-133">Selecteer een type het veld **Type functionele locatie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-133">Select a type in the **Functional location type** field.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d9bbe-134">Selecteer **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-134">Select **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="d9bbe-135">Selecteer de functionele locatie en klik op de knop **Bewerken** om meer informatie toe te voegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-135">Select the functional location and click the **Edit** button to add further information.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="d9bbe-136">Afhankelijk van de instellingen voor de levenscyclusstatussen van de functionele locatie, moet u mogelijk alle sublocaties voor een functionele locatie maken en vervolgens de levenscyclusstatus van de functionele locatie wijzigen voordat u kunt beginnen met het installeren van activa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-136">Depending on your setup of functional location lifecycle states, you may have to create all sub locations for a functional location, and then change the functional location lifecycle state before you can start installing assets.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-137">Zie [Activa installeren op functionele locaties](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) voor meer informatie over de installatie van activa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-137">See [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-138">Zie [Levenscyclusstatussen van functionele locaties](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) voor meer informatie over het instellen van levenscyclusstatussen van functionele locaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-138">See [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) to learn more about setup of functional location lifecycle states.</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-139">In de detailweergave ziet u sneltabbladen waarop u informatie over de functionele locatie kunt toevoegen en bewerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-139">In Details view, you will see FastTabs on which you can add and edit information about the functional location.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="d9bbe-140">Algemene gegevens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-140">General Information</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-141">Deze sectie bevat een overzicht van bovenliggende en onderliggende informatie in de functionele locatiestructuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-141">This section provides an overview of parent and child information in the functional location structure.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-142">In de sectie **Details** ziet u het aantal kenmerken van activa, onderhoudsplannen en activa die betrekking hebben op de functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-142">In the **Details** section, you can see the number of asset attributes, maintenance plans, and assets related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-143">In de sectie **Voorraad** kunt u de site en het magazijn selecteren waaraan de functionele locatie is gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-143">In the **Inventory** section, you can select the site and warehouse to which the functional location is related.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-144">Site en magazijn worden gebruikt in combinatie met werkorderartikelprognoses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-144">Site and warehouse is used in connection with work order item forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-145">Wanneer u een artikelprognose maakt, worden site- en magazijngegevens van de functionele locatie van het activum automatisch gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-145">When creating an item forecast, site and warehouse information from the functional location of the asset is automatically used.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-146">In de sectie **Levenscyclusstatus** wordt informatie over de levenscyclusstatus van de functionele locatie weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-146">In the **Lifecycle state** section, information about the functional location lifecycle state is displayed.</span></span>

## <a name="installed-assets"></a><span data-ttu-id="d9bbe-147">Geïnstalleerde activa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-147">Installed assets</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-148">Raadpleeg [Activa installeren op functionele locaties](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) voor meer informatie over de installatie van activa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-148">Refer to [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-149">U kunt de knop **Weergeven** op dit sneltabblad gebruiken om meer velden op het sneltabblad te tonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-149">You can use the **View** button on this FastTab to show more fields on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-150">De velden **Geldig vanaf** en **Subactivum** kunnen in het raster worden weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-150">The **Valid from** and **Sub asset** fields can be shown in the grid.</span></span>

## <a name="asset-attribute-requirements"></a><span data-ttu-id="d9bbe-151">Vereisten voor kenmerken van activa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-151">Asset attribute requirements</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-152">Op dit sneltabblad kunt u specifieke kenmerkvereisten toevoegen voor de activa die u op de functionele locatie installeert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-152">On this FastTab you can add specific attribute requirements for the assets that you install on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-153">Deze vereisten dienen uitsluitend ter informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-153">These requirements are for information purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-154">Zij verhinderen niet dat u activa installeert met andere kenmerkvereisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-154">They do not prevent you from installing assets with other attribute requirements.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-155">Selecteer **Regel toevoegen** en selecteer het kenmerktype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-155">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-156">Vervolgens voegt u de relevante **waarde** in, selecteert u een drempel in het veld **Drempelcriteria** en slaat u de record op.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-156">Then you insert the relevant **Value**, select a threshold in the **Threshold criteria** field and save the record.</span></span>

## <a name="maintenance-plans-and-maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="d9bbe-157">Onderhoudsplannen en onderhoudsronden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-157">Maintenance plans and Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-158">Hier kunt u onderhoudsplannen en onderhoudsronden toevoegen aan de functionele locatie, met inbegrip van een begindatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-158">Here you can add maintenance plans and maintenance rounds to the functional location, including a start date.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-159">Voor de activa die zijn geïnstalleerd op een functionele locatie kunnen andere onderhoudsplannen zijn ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-159">The assets installed on a functional location may have other maintenance plans set up.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-160">Alle onderhoudsplannen en onderhoudsronden kunnen worden gebruikt voor het plannen van activakalenderposten voor een functionele locatie en de bijbehorende momenteel geïnstalleerde activa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-160">All maintenance plans and maintenance rounds can be used for scheduling asset calendar entries for a functional location and its currently installed assets.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="d9bbe-161">Als u de instellingen van activatypen, activamerken en activamodellen bijwerkt in onderhoudsplannen in de detailweergave **Alle functionele locaties** > sneltabblad **Onderhoudsplannen** nadat u onderhoudsplannen hebt gepland, worden bestaande onderhoudsplannen die betrekking hebben op die functionele locatie automatisch verwijderd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-161">If you update the setup of asset types, asset brands, and asset models on maintenance plans in **All functional locations** detail view > **Maintenance plans** FastTab after you have scheduled maintenance plans, existing maintenance schedule entries related to that functional location are automatically deleted.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-162">Als u nieuwe planningsvermeldingen wilt maken die overeenkomen met de bijgewerkte instellingen voor onderhoudsplannen op de functionele locatie, moet u een nieuw schema voor onderhoudsplannen uitvoeren voor die functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-162">In order to create new schedule entries, which correspond with the updated maintenance plan setup on the functional location, you must run a new maintenance plan schedule for that functional location.</span></span> 

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="d9bbe-163">Adres</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-163">Address</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-164">Typ het adres van de functionele locatie op het sneltabblad **Adres**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-164">Insert the functional location address on the **Address** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-165">Adressen op functionele locaties worden overgenomen, wat betekent dat als er geen adres is gedefinieerd voor een sublocatie, het adres van de bovenliggende locatie wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-165">Addresses on functional locations are inherited, meaning if a sub location has no address defined, the address of the parent location is used.</span></span>

## <a name="workers"></a><span data-ttu-id="d9bbe-166">Medewerkers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-166">Workers</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-167">Op dit sneltabblad kunt u medewerkers toevoegen die zijn gekoppeld aan de functionele locatie, en u kunt een functionele locatie selecteren als primair voor de medewerker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-167">On this FastTab, you can add workers affiliated with the functional location, and you can select a functional location as primary for the worker.</span></span> 

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="d9bbe-168">Kenmerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-168">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-169">Op dit sneltabblad kunt u waarden instellen voor kenmerken van functionele locaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-169">On this FastTab, you can set values for functional location attributes.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-170">Deze kenmerken kunnen worden gebruikt om eigenschappen of kenmerken te beschrijven die relevant zijn voor de functionele locatie, bijvoorbeeld structurele eigenschappen, gebouwtype, gebiedsbeschrijvingen of locatie boven of onder de grond.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-170">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the functional location, for example, structural properties, building type, area descriptions, or location above or under ground.</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-171">Selecteer **Regel toevoegen** en selecteer het kenmerktype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-171">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-172">Voeg vervolgens de **waarde** in voor het kenmerktype in en sla de record op.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-172">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="d9bbe-173">Financiële dimensies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-173">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-174">U kunt financiële dimensies selecteren voor de functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-174">You can select financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-175">[Typen functionele locatie](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) kunnen zo worden ingesteld dat financiële dimensies automatisch kunnen worden bijgewerkt vanaf een functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-175">[Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) can be set up to allow for automatic update of financial dimensions from a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-176">Dit betekent dat activa die op een financiële dimensie zijn geïnstalleerd, automatisch de financiële dimensies voor de functionele locatie krijgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-176">This means that assets installed on a financial dimension automatically get the financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-177">Dit is handig als u verschillende kostenplaatsen wilt, afhankelijk van locaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-177">This is useful if you want different cost centers, depending on locations.</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-178">Wanneer gegevens met betrekking tot **Site**, **Magazijn**, **Adres** en **Financiële dimensies** worden bijgewerkt op een bovenliggende functionele locatie, kunnen de gerelateerde subfunctielocaties dienovereenkomstig worden bijgewerkt als u die selectie maakt tijdens de update.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-178">When data regarding **Site**, **Warehouse**, **Address**, and **Financial dimensions** are updated on a parent functional location, the related sub functional locations can be updated accordingly if you make that selection during the update.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-179">Er wordt een dialoogvenster geopend waarin u de updateopties worden aangeboden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-179">A dialog opens, providing you with the update options.</span></span>

## <a name="copy-a-functional-location-structure"></a><span data-ttu-id="d9bbe-180">Een functionele locatiestructuur kopiëren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-180">Copy a functional location structure</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-181">Als uw bedrijf verschillende functionele locaties met vergelijkbare locatiestructuren heeft, kunt u de kopieerfunctie in Activabeheer gebruiken om snel een aantal vergelijkbare locatiehiërarchieën te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-181">If your company has several functional locations with similar location structures, you can use the copy function in Asset Management to quickly create a number of similar location hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-182">Wanneer u een specifieke functionele locatie of een hele structuur kopieert, heeft de nieuwe locatie of structuur dezelfde naam als die u hebt gekopieerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-182">When you copy a specific functional location or an entire structure, the new location or structure has the same name as the one you copied.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-183">Nadat de kopieerprocedure is voltooid, kunt u eenvoudig de naam of andere instellingen op de nieuwe functionele locatie wijzigen, op voorwaarde dat de levenscyclusstatus van de functionele locatie die is geselecteerd voor de nieuwe functionele locatie dit toestaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-183">After the copy procedure is done, you can easily change the name or other settings on the new functional location, provided that the functional location lifecycle state selected for the new functional location allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d9bbe-184">Selecteer in **Alle functionele locaties** de functionele locatie die u wilt kopiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-184">In **All functional locations**, select the functional location you want to copy.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-185">Zo selecteert u bijvoorbeeld een toplocatie (bovenliggend item) als u de volledige functionele locatiestructuur inclusief sublocaties wilt kopiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-185">For example, you select a top location (parent) if you want to copy the entire functional location structure including sub locations.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d9bbe-186">Selecteer de knop **Functionele locatiestructuur kopiëren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-186">Select the **Copy functional location structure** button.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-187">De locatie die u op de lijstpagina hebt geselecteerd, wordt weergegeven in het veld **Kopiëren van**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-187">The location you selected in the list page is shown in the **Copy from** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d9bbe-188">Voeg de naam van de nieuwe locatie in het veld **Nieuwe functionele locatie** in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-188">Insert the name of the new location in the **New functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d9bbe-189">Voeg in het veld **Bovenliggend item om onder te plakken** alleen een bovenliggende id in als de locatie die u maakt deel moet uitmaken van een bestaande functionele locatiestructuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-189">In the **Parent to paste under** field, you should only insert a parent ID if the location you are creating should be part of an existing functional location structure.</span></span>
5. <span data-ttu-id="d9bbe-190">Klik op **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-190">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-191">De nieuwe functionele locatiestructuur wordt weergegeven in **Alle functionele locaties**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-191">The new functional location structure is shown in **All functional locations**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="d9bbe-192">Wanneer u een functionele locatiestructuur kopieert, worden de levenscyclusstatussen van functionele locaties in de nieuwe structuur ingesteld op de 'eerste status' die u hebt gemaakt voor functionele locaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-192">When you copy a functional location structure, functional location lifecycle states in the new structure are set to the "first state" that you have created for functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-193">Of u een functionele locatie kunt hernoemen of verwijderen met de knoppen **Naam wijzigen** en **Verwijderen** in **Alle functionele locaties**, is afhankelijk van de huidige levenscyclusstatus van de functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-193">Whether you can rename or delete a functional location using the **Rename** and **Delete** buttons in **All functional locations**, depends on the current lifecycle state of the functional location.</span></span>

## <a name="delete-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="d9bbe-194">Een functionele locatie verwijderen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-194">Delete a Functional Location</span></span>

<span data-ttu-id="d9bbe-195">Een functionele locatie met gerelateerde sublocaties kan worden verwijderd als er geen activa zijn geïnstalleerd op een van de functionele locaties die u probeert te verwijderen en als de huidige levenscyclusstatus van de functionele locatie dit toestaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-195">A functional location with related sub locations can be deleted if no assets have been installed on any of the functional locations you are trying to delete, and if the current functional location lifecycle state allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d9bbe-196">Selecteer in **Alle functionele locaties** de functionele locatie die u wilt verwijderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-196">In **All functional locations**, select the functional location you want to delete.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d9bbe-197">Werk, indien nodig, de functionele locatie bij naar een levenscyclusstatus van functionele locaties die het verwijderen van een functionele locatie toestaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-197">If required, update the functional location to a functional location lifecycle state that allows deletion of a functional location.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d9bbe-198">Selecteer **Verwijderen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-198">Select **Delete**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="d9bbe-199">Als u een functionele locatie niet kunt verwijderen, kunt u in plaats daarvan de verwijdering afhandelen door een levenscyclusstatus van functionele locaties in te stellen voor dit doel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-199">If you cannot delete a functional location, instead you can handle deletion by setting up a functional location lifecycle state for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="d9bbe-200">Zo kunt u bijvoorbeeld een fase 'Buiten gebruik gesteld' of 'Verwijderd' instellen, die geen actieve fase mag zijn, in het formulier **Levenscyclusstatussen van functionele locaties**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9bbe-200">For example, you can set up a "Scrapped" or "Deleted" stage, which should not be an active stage, in the **Functional location lifecycle states** form.</span></span>
