---
title: Verklarende woordenlijst Finance and Operations
description: Deze woordenlijst bevat belangrijke termen en concepten in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.
author: tonyafehr
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: tfehr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 44101
ms.assetid: d4e01957-69a0-4c92-91c5-4646c8b0cad8
ms.search.region: Global
ms.author: tfehr
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: faf9355218f39e3ded194cbe3726a76b04aa9dbf
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 12/04/2017

---

# <a name="finance-and-operations-glossary"></a>Verklarende woordenlijst Finance and Operations

[!include[banner](../includes/banner.md)]

Deze woordenlijst bevat belangrijke termen en concepten in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition. 

### **A**<h6>**aanschaffingscatalogus**</h6>Een lijst met aangeboden producten die zijn gegroepeerd per aanschaffingscategorie. Een aanschaffingscatalogus wordt gebruikt om producten aan te vragen voor intern gebruik in een organisatie.<br/><h6>**aanvrager**</h6>De persoon die de economische middelen heeft aangevraagd.<br/><h6>**ACH (Automated Clearing House)**</h6>Een systeem voor elektronische betalingen dat wordt gebruikt in de Verenigde Staten, waarmee betalingen van de bankrekening van de betalende partij worden overgeboekt naar de bankrekening van de ontvangende partij.<br/><h6>**adresverificatie**</h6>De service die wordt geleverd door een creditcardverwerker waarbij wordt gecontroleerd of het factuuradres, dat door een creditcardhouder is opgegeven, overeenstemt met de gegevens van de uitgevende bank.<br/><h6>**afleveringsbewijs**</h6>Een bedrijfsdocument waarin de levering van producten tussen twee partijen is gedocumenteerd.<br/><h6>**afstemming**</h6>De praktijk van het aanpassen van twee of meer rekeningen of overzichten, zodat de getallen overeenstemmen.<br/><h6>**afwijking hoeveelheid**</h6>Het verschil tussen een bestelde producthoeveelheid en een ontvangen producthoeveelheid, wanneer geen extra ontvangsten worden verwacht.<br/><h6>**algemene budgetreservering**</h6>Een document dat vaak wordt gebruikt door publieke instellingen om gebudgetteerde fondsen apart te zetten zodat deze fondsen niet beschikbaar zijn voor andere doeleinden.<br/><h6>**artikelrelatie**</h6>Een verwijzing naar de artikeltoewijzingsgroep of het artikel en de bijbehorende productdimensie in een kanbanregel.<br/><h6>**artikeltoewijzingssleutel**</h6>Een groepering van een productfamilie die wordt gebruikt voor het maken van prognoses en het plannen van de vraag.<br/><h3>**B**</h3><h6>**balans**</h6>Een overzicht van de financiële positie van een organisatie waarin de status van de activa, passiva en eigen vermogen op een bepaalde datum is vastgelegd.<br/><h6>**balansrekening**</h6>Een rekening waarin de waardewijzigingen worden beschreven die in een balans worden vastgelegd.<br/><h6>**bankafstemming**</h6>De praktijk van het afstemmen van een grootboekrekening voor een bankrekening door boekingen op de grootboekrekening te vereffenen met boekingen op bankafschriften.<br/><h6>**batchkenmerk**</h6>Een productkenmerk van een verwerkingsbatch of een overboekingsbatch.<br/><h6>**bedrijfseenheid**</h6>Een semi-zelfstandige operationele eenheid die is gemaakt om strategische doelstellingen van de onderneming te behalen.<br/><h6>**beveiligingsrol**</h6>Een gedefinieerde verzameling bevoegdheden voor toegang tot een toepassing. De beveiligingsrol die aan een gebruiker wordt toegewezen, bepaalt welke taak de gebruiker kan uitvoeren en welke onderdelen van de gebruikersinterface de gebruiker kan weergeven. Alle gebruikers moeten aan ten minste één beveiligingsrol worden toegewezen om toegang tot het systeem te hebben.<br/><h6>**blokkeren**</h6>De actie waarbij een document of product in de wachtstand wordt geplaatst.<br/><h6>**boeken**</h6>De monetaire waarde van een economische gebeurtenis vastleggen in een specifieke rekening of journaalregels van de algemene administratie of de dochteronderneming samenvatten en opnieuw classificeren in journaalregels van het grootboek van de algemene administratie of de dochteronderneming.<br/><h6>**boekhoudingsjournaal**</h6>Een journaal dat wordt gebruikt voor het vastleggen van de financiële gevolgen van boekhoudgebeurtenissen in het boekhoudsysteem.<br/><h6>**bronbehoefte**</h6>De producthoeveelheid die is gedocumenteerd in een regel van het brondocument waarmee een behoeftetracering wordt gemaakt.<br/><h6>**btw (belasting toegevoegde waarde)**</h6>Een belasting op producten op elk stadium van het productieproces, die is gebaseerd op de waarde die in dat stadium is toegevoegd.<br/><h6>**budgetbeheer**</h6>Een praktijk waarbij uitgaven alleen worden toegestaan wanneer er budgetfondsen kunnen worden gereserveerd voor toekomstige betalingsverplichtingen.<br/><h6>**budgetcyclusduur**</h6>Een tijdperiode die wordt opgegeven als een aantal perioden in de fiscale kalender. De budgetperiode kan anders zijn dan de boekhoudperiode.<br/><h6>**budgetgroep**</h6>Een set waarden van financiële dimensies in een budgetdimensiehiërarchie die wordt gebruikt om de samengevoegde budgetfondsen te berekenen die zijn toegewezen aan bovengeschikte waarden van financiële dimensies door de budgetfondsen die zijn toegewezen aan ondergeschikte waarden van financiële dimensies bij elkaar op te tellen.<br/><h6>**budgetmodel**</h6>Een planningsstructuur die wordt gebruikt om toewijzingen en uitgaven van budgetfondsen te plannen.<br/><h6>**bulkartikel**</h6>De invoer van een formule-artikel in een leveringsactiviteit voor een product.<br/><h6>**bundel**</h6>De combinatie van een aantal producten die als één eenheid worden verkocht.<br/><h3>**C**</h3><h6>**capaciteitsbelasting**</h6>De maximale hoeveelheid gepland werk die een werkplaats kan uitvoeren op het vereiste capaciteitsniveau.<br/><h6>**capaciteitsplanning**</h6>Een procedure voor het bepalen van de capaciteitsbehoefte van resources, zodat tegemoet kan worden gekomen aan de vraag naar toekomstige uitvoer gedurende bepaalde tijdperioden.<br/><h6>**COGS (kosten van verkochte goederen)**</h6>Een boekhoudcategorie die wordt gebruikt om de financiële gevolgen van het fabriceren van producten en de opslag van voorraad bij elkaar op te tellen.<br/><h6>**contractant**</h6>De rol die door een persoon wordt aangenomen die deelneemt aan een contractant-werkgeverrelatie met een rechtspersoon.<br/><h6>**coproduct**</h6>Een artikel dat gezamenlijk met een ander artikel wordt geproduceerd.<br/><h6>**CTP (capable-to-promise)**</h6>Het deel van de productuitvoer op basis van beschikbare bronnen voor bedrijfsactiviteiten en beschikbare productinvoer, dat nodig is om te voldoen aan een specifieke behoefte van een klant.<br/><h6>**cyclusduur**</h6>De tijd die nodig is om een activiteit te voltooien.<br/><h3>**D**</h3><h6>**dashboard**</h6>De gebruikelijke beginpagina in Finance and Operations. Op het dashboard zien gebruikers een sectie voor elk werkgebied waartoe ze toegang hebben. Elke sectie geeft de tegels uit de overzichtsecties in het bijbehorende werkgebied weer. Het dashboard bestaat uit een naam en secties met tegels.<br/><h6>**dimensie voor budgetbeheer**</h6>Een combinatie van waarden voor actieve financiële dimensies die worden gebruikt om budgetfondsen toe te kennen ter betaling van geplande activiteiten.<br/><h6>**documentbeheersysteem**</h6>Een toepassingsservice voor het opslaan en verwerken van de documenten van een organisatie.<br/><h6>**drieweg-overeenstemmingsbeleid**</h6>Een overeenstemmingsbeleid waarvoor één of meer prijzen van een leveranciersfactuur nodig zijn om deze te kunnen vergelijken met één of meer prijzen op een inkooporder en waarvoor één of meer hoeveelheden van een leveranciersfactuur nodig zijn om deze te vergelijken met één of meer hoeveelheden op een productontvangstbon.<br/><h3>**E**</h3><h6>**EFT (elektronische betaling)**</h6>Een netwerksysteem voor het overboeken van fondsen van een bankrekening naar een andere.<br/><h6>**EPE (Elk Product Elke)**</h6>Een begrip in Lean manufacturing dat wordt gebruikt om een regelmatige, zich herhalende productiecyclus tot stand te brengen.<br/><h3>**F**</h3><h6>**factuurvereffening**</h6>De praktijk waarbij de prijzen en producthoeveelheden van leveranciersfacturen worden vergeleken met inkooporders en productontvangstbonnen.<br/><h6>**financieel overzicht**</h6>Een rapport waarin de financiële informatie en de financiële positie van een organisatie wordt gedocumenteerd.<br/><h6>**financiële dimensie**</h6>Een classificatie van financiële gegevens, gemaakt vanuit de partijen, locaties, producten en activiteiten in een organisatie, die voor rapportage aan het management wordt gebruikt.<br/><h6>**formule**</h6>Een numerieke relatie tussen invoer en uitvoer van het productieproces.<br/><h6>**formule-artikel**</h6>De uitvoer van een batchproces dat door een formule wordt bepaald.<br/><h6>**functie**</h6>In het beveiligingsmodel, een verzameling toegangsbevoegdheden voor een toepassing die gebruikers nodig hebben om hun verantwoordelijkheden uit te voeren.<br/><h3>**G**</h3><h6>**gebeurtenis voor tracering van de behoefte**</h6>Een bronflowgebeurtenis die de vraag naar een product signaleert.<br/><h6>**gebeurtenis**</h6>Met een gebeurtenis kan een klasse of object andere klassen of objecten informeren wanneer er iets interessants gebeurt.<br/><h6>**gedeeld activum**</h6>Een activum dat wordt gebruikt door meer dan één kasstroomgenererende eenheid (KGE). Een voorbeeld is een distributiecentrum dat wordt gebruikt om artikelen op te slaan voordat ze naar verschillende markten worden vervoerd die hetzelfde distributiecentrum delen.<br/><h6>**gegevensentiteit**</h6>Een informatiestructuur die de gegevenseigenschap van een entiteit vertegenwoordigt.<br/><h6>**gemachtigde**</h6>Een gemachtigde is een type waarmee verwijzingen worden vertegenwoordigd naar methoden met een bepaalde parameterlijst en een bepaald retourtype.<br/><h6>**geplande intercompany-vraag**</h6>De voorspelde vraag naar een product door een rechtspersoon die de rol van leverancier aanneemt. De geplande vraag wordt gegenereerd op basis van de geplande vraag naar het product van een downstreamrechtspersoon.<br/><h6>**grootboekrekening**</h6>Een classificatie die bestaat uit een combinatie van de waarde van de hoofdrekening en andere waarden van financiële dimensies die zijn opgenomen in een rekeningschema en die wordt gebruikt om de financiële gevolgen van economische activiteiten te classificeren.<br/><h6>**GST (belasting op goederen en diensten)**</h6>Een belasting toegevoegde waarde (btw) die in enkele landen of regio´s wordt geheven.<br/><h3>**H**</h3><h6>**hoofdplanning**</h6>Het proces voor het genereren van een tijdschema voor het vergelijken van het aanbod met de vraag.<br/><h6>**houdbaarheidsdatum**</h6>De aanbevolen datum waarop de optimale kwaliteit of karakteristieken van een product zijn bereikt.<br/><h3>**I**</h3><h6>**implementeerbaar pakket**</h6>Het voertuig dat wordt gebruikt voor implementatie in gebruikeracceptatietest- (UAT) en productieomgevingen.<br/><h6>**inkoopofferte**</h6>Een brondocument waarmee het aanbod wordt gedocumenteerd om een bepaalde hoeveelheid producten in te kopen voor een specifieke prijs en op een specifieke datum als respons op een offerteaanvraag in een aanschaffingsproces.<br/><h6>**inkooporderbeleid**</h6>Een beleid waardoor de partijen worden geautoriseerd om de voorwaarden van inkooporders te wijzigen en de orderverwerking nader te bepalen.<br/><h6>**inkoopovereenkomstbeleid**</h6>Een beleid waardoor partijen worden geautoriseerd om de voorwaarden van een inkoopovereenkomst te wijzigen.<br/><h6>**intercompany**</h6>Wat gebeurt tussen of betrekking heeft op twee of meer rechtspersonen die onderdeel uitmaken van dezelfde organisatie waarin de rekeningen van alle rechtspersonen worden geconsolideerd.<br/><h3>**K**</h3><h6>**kanban met vaste hoeveelheid**</h6>Een type kanban dat wordt gebruikt als het aantal kanbans dat is toegewezen aan een kanbanregel constant is.<br/><h6>**kanban voor enkelvoudig gebruik**</h6>Een type kanban dat wordt gebruikt met een kanbanregel met vaste hoeveelheid om tegemoet te komen aan een uitzonderlijk hoge vraag. Een kanban voor enkelvoudig gebruik activeert geen nieuwe kanban wanneer deze is verwijderd.<br/><h6>**kanban**</h6>Een signaal waarmee de behoefte aan een hoeveelheid product wordt gecommuniceerd.<br/><h6>**kanbanregel**</h6>Een regel in een systeem voor Lean Manufacturing dat zorgt voor de materiaalplanning en het aanvullingsbeleid door te bepalen hoe proces- en overdrachtsactiviteiten worden gecoördineerd in productiestromen.<br/><h6>**kanbanschemagroep**</h6>Een manier waarop artikelen voor productie kunnen worden geaggregeerd, bijvoorbeeld op basis van een instellingsgroep, verzendgroep of transportgroep.<br/><h6>**kanbantaak**</h6>Een door een kanban geactiveerd proces of geactiveerde overdrachtsactiviteit in een productiestroom.<br/><h6>**kanbantaakverbruik**</h6>Het onttrekken van productonderdelen aan de voorraad om de kanbanproductietaken te voltooien.<br/><h6>**kanbanwerkstroom**</h6>Hiermee wordt de volgorde gedefinieerd van activiteiten die worden uitgevoerd voor kanbans die voor een kanbanregel zijn gemaakt.<br/><h6>**kasstroomgenererende eenheid**</h6>De kleinste groep classificeerbare activa die onafhankelijk van andere activa omzet genereren in een organisatie. Deze groepen activa worden gebruikt om waardeverminderingsverliezen te meten.<br/><h6>**kostenafwijking**</h6>Het verschil tussen de verwachte kosten en de werkelijke kosten.<br/><h6>**kostenplaats**</h6>Een operationele eenheid waarvan de managers verantwoordelijk zijn voor de gebudgetteerde en werkelijke uitgaven.<br/><h6>**kostprijsberekening**</h6>Het proces waarbij de kosten worden berekend en toegewezen van economische middelen die door een organisatie zijn gekocht, geproduceerd of geleverd.<br/><h3>**L**</h3><h6>**lean manufacturing**</h6>Een filosofie waarin productiebewerkingen lean productiestromen en zakelijke activiteiten kunnen promoten.<br/><h6>**leverancierscatalogus**</h6>Een lijst met de productaanbiedingen die kunnen worden gekocht bij een leverancier.<br/><h6>**leveranciersfactuur**</h6>Een brondocument waarin het betalingsverzoek van de leverancier is vastgelegd. Een leveranciersfactuur kan betrekking hebben op één of meer inkooporders. Wanneer de leveranciersfactuur is geautoriseerd, kan de leverancier worden betaald.<br/><h6>**licentiecode**</h6>Een alfanumerieke sleutel die een partij het recht geeft software of softwarecomponenten te gebruiken zoals wordt voorgeschreven in de voorwaarden van de licentieovereenkomst en waarmee de modulen, mogelijkheden en functies van de software kunnen worden in- en uitgeschakeld.<br/><h6>**liquiditeit**</h6>De mogelijkheid van een partij om huidige activa te gebruiken om de vlottende passiva te vereffenen.<br/><h3>**M**</h3><h6>**model voor productiestroom**</h6>De representatie van de productiecapaciteit die wordt verzorgd door een groep werkcellen in een productiestroomproces.<br/><h6>**model**</h6>Een model bevat code-elementen en verwijzingsmetagegevens. Het wordt gemaakt en geïnspecteerd in Visual Studio.<br/><h6>**modelelement**</h6>Een model is een groep elementen (bronbestanden en metagegevens) die een distribueerbare softwareoplossing vormen. Het model is een ontwerptijdconcept.<br/><h3>**N**</h3><h6>**NBW (nettoboekwaarde)**</h6>De waarde van een vast activum berekend als het verschil tussen de oorspronkelijke kosten van het vaste activum minus de totale afschrijvingen.<br/><h3>**O**</h3><h6>**objectmachtiging**</h6>Een toegestane maak-, lees-, update-, verwijder- of uitvoerbewerking op een beveiligbaar object.<br/><h6>**offerteaanvraag**</h6>Een brondocument met het verzoek om een aanbod te doen voor het leveren van een bepaalde hoeveelheid producten voor een specifieke prijs en op een specifieke datum.<br/><h6>**ontvangstadvies**</h6>Een bedrijfsdocument waarin een overzicht van de producten is gedocumenteerd die een koper ontvangt van een leverancier.<br/><h6>**ontwerper**</h6>Een Visual Studio-hulpmiddel dat u hebt gebruikt om uw modelelementen te maken, bij te werken en te inspecteren.<br/><h6>**op dimensie gebaseerde productconfiguratie**</h6>Een configuratietechnologie die wordt gebruikt om productvarianten te maken door waarden voor productdimensies te selecteren.<br/><h6>**opdracht tot inkoop**</h6>Een brondocument waarin de productaanvragen worden gedocumenteerd zodat deze ter beoordeling kunnen worden ingediend en kunnen worden gebruikt voor het goedkeuren van inkooporders door de inkooporganisatie.<br/><h6>**operationele eenheid**</h6>Een organisatie die het beheer van economische middelen en operationele processen toekent aan personen die de functie hebben om de schaarse middelen optimaal te gebruiken, de processen te verbeteren en rekenschap af te leggen van hun prestaties.<br/><h6>**ouderdomsperiode**</h6>Het aantal dagen in een tijdperiode dat wordt gebruikt bij het rapporteren van het saldo van achterstallige klantbetalingen.<br/><h6>**ouderdomsrangschikking**</h6>Het proces waarbij tijdperioden worden gerangschikt op ouderdom.<br/><h6>**overboekingsbatch**</h6>De hoeveelheid van één of meer artikelen, die is overgeboekt of die kan worden overgeboekt.<br/><h6>**overgeboekt budget**</h6>Het budget dat is overgeboekt van het ene fiscaal jaar naar het volgende en dat is gereserveerd voor openstaande inkooporders in het nieuwe fiscale jaar.<br/><h6>**overlappen**</h6>Een methode om broncode aan te passen door nieuwe broncode op te geven die de standaardbroncode overschrijft.<br/><h3>**P**</h3><h6>**pakket**</h6>Een pakket is een compileerbare en implementeerbare eenheid van een of meer modellen.<br/><h6>**partij**</h6>Een persoon of organisatie die deelneemt aan economische activiteiten.<br/><h6>**productdimensie**</h6>De productkenmerken grootte, kleur of configuratie die worden gebruikt voor op dimensies gebaseerde productconfiguratie.<br/><h6>**productfamilie**</h6>Een unieke groepering artikelen, services of rechten die ofwel deel uitmaken van dezelfde productie- of leveringsactiviteiten ofwel worden aangeboden aan dezelfde marktsegmenten. In Finance and Operations wordt de groepering aangegeven met behulp van een toewijzingssleutel voor de prognose.<br/><h6>**productieorder**</h6>Een brondocument waarmee de vereisten voor het produceren van artikelen wordt gedocumenteerd om aan de vraag te voldoen.<br/><h6>**productieplanning**</h6>Een planning om een specifiek artikel en hoeveelheid artikelen te maken op een specifieke tijd en met behulp van specifiek personeel en operationele resources.<br/><h6>**productiestroom**</h6>Een productieproces dat is ontworpen op basis van de principes van Lean Manufacturing.<br/><h6>**productmodel**</h6>Een standaard of functionele representatie van een product, die de basis vormt voor de configuratie van productvarianten.<br/><h6>**productontvangstbon**</h6>Een brondocument waarmee de ontvangst van bestelde producten, de ontvangst van geretourneerde producten of de ontvangst van producten die zijn ontvangen voor consignatie wordt gedocumenteerd.<br/><h6>**productvariant**</h6>Een configuratie van een productmodel.<br/><h6>**prospect**</h6>Een deelnemer die over de bestaande en de potentiële mogelijkheid beschikt om in een service te voorzien of om een mogelijk, toekomstig economisch voordeel te bieden aan een rechtspersoon.<br/><h3>**R**</h3><h6>**reductiesleutel**</h6>Een methode die wordt gebruikt om prognosebehoeften in hoofdplanning te verhogen of te verlagen, op basis van door de gebruiker gedefinieerde percentages die worden toegepast in specifieke perioden.<br/><h6>**regel voor budgetbeheer**</h6>De codering van een zakelijke beslissing om te controleren of toegezegde en werkelijke uitgaven overeenstemmen met de beschikbare budgetfondsen die zijn toegewezen aan afzonderlijke of samengevoegde activiteiten zoals gedefinieerd door geldige combinaties voor de dimensie voor budgetbeheer.<br/><h6>**regel voor rekeningen**</h6>Een regel in een boekhoudsysteem dat bepaalt welke principes, methoden en procedures worden gebruikt voor het classificeren, vastleggen en rapporteren van de financiële gevolgen van boekhoudgebeurtenissen.<br/><h6>**registreren**</h6>Een record dat wordt gebruikt voor het vastleggen van de operationele, juridische en financiële gevolgen van bronflowgebeurtenissen in het boekhoudsysteem.<br/><h6>**rekeningschema**</h6>Een lijst met hoofdrekeningen.<br/><h6>**respijtperiode**</h6>De tijdperiode na een bepaalde datum waarin een verplichting kan worden vervuld zonder verdere boete.<br/><h3>**S**</h3><h6>**scheiding van taken**</h6>Een ontwerpprincipe dat wordt gebruikt om het risico van fraude, onregelmatigheden en fouten te reduceren waarbij de functies voor vastleggen, verifiëren, autoriseren, bewaren van activa en uitvoeren van periodieke controle worden gescheiden van de personen die deelnemen aan de financiële gevolgen van economische transacties, deze documenteren of vastleggen.<br/><h6>**sequentiëren**</h6>De volgorde waarin taken worden verwerkt of bewerkingen worden uitgevoerd in een productiefaciliteit om de doelstellingen te behalen.<br/><h6>**slim afronden**</h6>Een marketingpraktijk voor het bepalen van prijzen die gebruik maakt van oneven getallen die net iets lager zijn dan de dichtstbijzijnde ronde getallen.<br/><h6>**statistische basislijnprognose**</h6>Een raming van de toekomstige vraag die is berekend door een prognosealgoritme uit te voeren op de historische transactiegegevens.<br/><h6>**Stuklijsten**</h6>Een lijst met producten en de hoeveelheden die nodig zijn om één product te produceren.<br/><h3>**T**</h3><h6>**Taakbegeleider**</h6>Een gecontroleerde, begeleide ervaring door de stappen in een taakregistratie. Een taakbegeleider begeleidt de gebruiker door de ervaring die is geregistreerd. Alle beveiligings-, gegevens- en toepassingsgedragingen zijn hetzelfde, ongeacht of een taakbegeleider uitvoert. De taakbegeleider gebruikt dezelfde instrumentatie als Taakregistratie om te bepalen wanneer een gebruiker de beoogde stap heeft voltooid, zodat de gebruiker kan worden aangezet om de volgende stap in de registratie te ondernemen.<br/><h6>**Taakrecorder**</h6>Een hulpmiddel dat vooraf is geïnstalleerd in Finance and Operations. Tijdens de registratie worden met dit hulpmiddel alle gebeurtenissen geregistreerd die de gebruiker in de gebruikersinterface van Finance and Operations invoert die worden uitgevoerd op de server - inclusief toegevoegde waarden, gewijzigde instellingen, verwijderde gegevens, enzovoort.<br/><h6>**taakregistratie**</h6>Een bestand dat de acties en de aantekeningen bevat die worden vastgelegd wanneer Taakrecorder in Finance and Operations wordt uitgevoerd.<br/><h6>**takttijd**</h6>De tijd die nodig is om één eenheid van een product te produceren.<br/><h6>**technologie voor variantconfiguratie**</h6>Een methode voor het ontwerpen van productmodellen en het zoeken naar configuraties voor productvarianten.<br/><h6>**tracering van de behoefte**</h6>Het proces waarbij de vereiste artikelhoeveelheid wordt getraceerd om de bron te bepalen.<br/><h6>**tweeweg-overeenstemmingsbeleid**</h6>Een overeenstemmingsbeleid waarbij één of meer prijzen van een leveranciersfactuur nodig zijn om deze te vergelijken met één of meer prijzen van inkooporders.<br/><h3>**U**</h3><h6>**uitbreiding**</h6>Een toepassing aanpassen door functionaliteit aan bestaande code toe te voegen.<br/><h6>**uiterste houdbaarheidsperiode**</h6>De tijdperiode waarin de optimale kwaliteit of karakteristieken van een product worden bereikt.<br/><h6>**uitvoerproduct**</h6>De fysieke producten die het resultaat zijn van een activiteit.<br/><h3>**V**</h3><h6>**valutacode**</h6>Een alfanumerieke ID waarmee een valuta-eenheid wordt aangeduid.<br/><h6>**variabel gewicht**</h6>Het werkelijke of nominale gewicht van een verkoopartikel of voorraadartikel.<br/><h6>**vaste kosten**</h6>Kosten die niet variëren door wijzigingen in de leveringsdoorvoer of -uitvoer van het product.<br/><h6>**vaste valuta**</h6>Een valuta die een vaste wisselkoers heeft met betrekking tot een andere valuta.<br/><h6>**verkoopofferte**</h6>Een brondocument waarmee het aanbod wordt gedocumenteerd om een bepaalde hoeveelheid producten te leveren voor een specifieke prijs en op een specifieke datum als respons op een offerteaanvraag in een verkoopproces.<br/><h6>**verkooporderbeleid**</h6>Een beleid waarmee de partijen worden geautoriseerd om de voorwaarden van verkooporders te wijzigen en de orderverwerking en het betalingsproces nader te bepalen.<br/><h6>**verkoopovereenkomst**</h6>Een brondocument waarin een overeenkomst wordt gedocumenteerd tussen één of meer partijen gebaseerd op de toezegging dat de verkopende partij een specifieke hoeveelheid of een specifieke waarde aan producten zal verkopen gedurende een tijdperiode en in ruil voor gunstige prijzen en kortingen.<br/><h6>**verkoopovereenkomstbeleid**</h6>Een beleid waarmee partijen worden geautoriseerd om de voorwaarden van een verkoopovereenkomst te wijzigen.<br/><h6>**verschillend product**</h6>Een uniek identificeerbaar product.<br/><h6>**voorbereider**</h6>De persoon die een brondocument maakt zodat een aanvraag voor economische middelen kan worden gestart.<br/><h6>**vraagprognose**</h6>Een voorspelling van de toekomstige vraag naar een product.<br/><h6>**vraagprognose**</h6>Een bedrijfsproces dat de toekomstige vraag raamt en vraagprognoses maakt die zijn gebaseerd op historische transactiegegevens.<br/><h3>**W**</h3><h6>**waarde van financiële dimensie**</h6>Een gegevenselement in het domein van een financiële dimensie.<br/><h6>**waardestroom**</h6>Een operationele eenheid waarmee één of meer productiestromen worden beheerd.<br/><h6>**werkcel**</h6>Een groep resources die deelneemt aan een activiteit in een productiestroom.<br/><h6>**werkelijke hoeveelheid**</h6>De gemeten hoeveelheid die wordt ingevoerd in of het resultaat is van een activiteit.<br/><h6>**werkgebied**</h6>Een pagina met een overzicht van een van de activiteiten die de gebruiker uitvoert. Op de pagina worden tegels, lijsten en grafieken gebruikt voor de weergave van werk in behandeling en gerelateerde gegevens van meerdere bronnen, en op de pagina worden de frequente taken met betrekking tot deze gegevens weergegeven. Tegels die worden weergegeven in de overzichtsectie van het werkgebied worden tevens weergegeven in de gerelateerde sectie in het dashboard.<br/><h6>**werknemer**</h6>Een persoon die de rol aanneemt van een werknemer of een contractant en die wordt betaald in ruil voor de geleverde diensten.<br/><h6>**wissel**</h6>Een brondocument waarin het onvoorwaardelijke verzoek is vastgelegd aan een derde partij om een twee partij op aanvraag te betalen.<br/>
