---
title: Vragenlijsten verspreiden en invullen
description: In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u de vragenlijsten die u ontwerpt kunt distribueren, zodat ze beschikbaar zijn voor de persoon of groep personen die de lijsten gaat invullen.
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: KMConnectionType, KMKnowledgeCollectorPlanningTabel, SysEmailParameters
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core
ms.custom: 17424
ms.assetid: fd8d867a-2446-400a-b91f-ad4085427470
ms.search.region: Global
ms.author: twheeloc
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: b2b1b99fd4c7c439ad89440827ad78173d371855
ms.openlocfilehash: c3afd12ed82935cd3d4b1c4ebeab62892cfe7178
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="distribute-and-complete-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="a361b-103">Vragenlijsten verspreiden en invullen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-103">Distribute and complete a questionnaire</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="a361b-104">In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u de vragenlijsten die u ontwerpt kunt distribueren, zodat ze beschikbaar zijn voor de persoon of groep personen die de lijsten gaat invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-104">This topic explains how distribute the questionnaires that you design, so that they are available to the person or group of people who will complete them.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-105">Er zijn meerdere manieren om een vragenlijst te verspreiden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-105">There are multiple ways to distribute a questionnaire:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a361b-106">De vragenlijst als actief markeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-106">Mark the questionnaire as active.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-107">De vragenlijst is dan beschikbaar voor alle werknemers, tenzij een vragenlijstgroep is ingesteld om de toegang tot de vragenlijst te beperken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-107">The questionnaire is then available to all employees, unless a questionnaire group is set up to restrict access to it.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-108">Rechten aan een vragenlijstgroep toewijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-108">Assign rights to a questionnaire group.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-109">De vragenlijst is dan beschikbaar voor alle leden van de geselecteerde groep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-109">The questionnaire is then available to all members of the selected group.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-110">Geplande antwoordsessies maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-110">Create planned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-111">De vragenlijst is dan alleen voor één bepaalde persoon beschikbaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-111">The questionnaire is then available only to a particular person.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-112">Een planning maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-112">Create a schedule.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-113">De vragenlijst kan dan voor meerdere mensen beschikbaar zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-113">The questionnaire can then be available to multiple people.</span></span>

## <a name="marking-a-questionnaire-as-active"></a><span data-ttu-id="a361b-114">Een vragenlijst als actief markeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-114">Marking a questionnaire as active</span></span>
<span data-ttu-id="a361b-115">Als u het veld **Actief** instelt op **Ja** op de pagina **Vragenlijsten**, kunt u de vragenlijst beschikbaar maken voor alle werknemers zodat zij de lijst kunnen invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-115">By setting the **Active** field to **Yes** on the **Questionnaires** page, you make the questionnaire available for all employees to complete.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-116">Respondenten kunnen de vragenlijst meerdere keren invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-116">Respondents can complete the questionnaire multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-117">Deze functionaliteit is handig als u gedurende het hele jaar steeds feedback wilt verzamelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-117">This functionality is useful if you want to gather continual feedback throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-118">U kunt bijvoorbeeld een vragenlijst maken die werknemers gebruiken om feedback te geven over de lunchservice in de kantine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-118">For example, you can make a questionnaire that employees use to give feedback about the lunch service in the cafeteria.</span></span>

## <a name="questionnaire-groups"></a><span data-ttu-id="a361b-119">Vragenlijstgroepen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-119">Questionnaire groups</span></span>
<span data-ttu-id="a361b-120">U kunt vragenlijstgroepen instellen en vervolgens de respondenten opnemen waarnaar een vragenlijst moet worden verspreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-120">You can set up questionnaire groups and then include the respondents that a questionnaire should be distributed to.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-121">U kunt vragenlijstgroepen maken via de volgende pagina´s:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-121">You can create questionnaire groups from the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a361b-122">**Vragenlijstgroepen** – alleen personen in een vragenlijstgroep kunnen een geselecteerde vragenlijst invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-122">**Questionnaire groups** – Only individuals in a questionnaire group can complete a selected questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-123">Als uw doelgroep uit contractanten bestaat, kunt u een vragenlijstgroep maken die specifiek is voor die respondenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-123">For example, your intended audience is contractors, so you create a questionnaire group that is specific to those respondents.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-124">**Vragenlijstgroepsleden** – u kunt mensen aan vragenlijstgroepen toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-124">**Questionnaire group members** – You can add people to the questionnaire groups.</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-125">Als u een vragenlijstgroep wilt toewijzen aan een vragenlijst, klik u op de pagina **Vragenlijsten** op **Gebruikersrechten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-125">To assign a questionnaire group to a questionnaire, on the **Questionnaires** page, click **User rights**.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-126">Nadat de vragenlijst is opgeslagen als actief, kunnen de leden van de vragenlijstgroep de vragenlijst invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-126">After the questionnaire is saved as active, the members of the questionnaire group can complete the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-127">Deze functionaliteit is handig als u een vragenlijst op een selecte groep mensen wilt testen voordat u deze beschikbaar stelt voor een grotere groep, of als u een vragenlijst door een zeer specifieke doelgroep wilt laten invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-127">This functionality is helpful if you want to test a questionnaire on a select group of people before you roll it out to a larger group, or if you want to target a questionnaire to a very specific audience.</span></span>

## <a name="planned-answer-sessions-in-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="a361b-128">Geplande antwoordsessies in een vragenlijst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-128">Planned answer sessions in a questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="a361b-129">Geplande antwoordsessies zijn vragenlijsten waarvoor u de respondenten hebt aangesteld en geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-129">Planned answer sessions are questionnaires that you've designed and selected the respondents for.</span></span> 

> <span data-ttu-id="a361b-130">**Opmerking:** voordat u geplande antwoordsessies kunt opzetten, dient u een vragenlijst te ontwerpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-130">**Note** Before you can set up planned answer sessions, you must design a questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-131">Op de pagina **Geplande antwoordsessie** kunt u een geplande antwoordsessie voor een individuele werknemer maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-131">On the **Planned answer session** page, you can create a planned answer session for an individual employee.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-132">De lijst op de pagina toont alle geplande vragenlijsten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-132">The list on the page displays all planned questionnaires.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-133">Geplande antwoordsessies worden ook gebruikt op de pagina **Vragenlijstplanningen**, waar u vragenlijsten voor meerdere mensen kunt plannen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-133">Planned answer sessions are also used on the **Questionnaire schedules** page, where you can plan questionnaires for multiple people:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a361b-134">Werknemers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-134">Employees</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-135">Deelnemers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-135">Course participants</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-136">Organisatie-eenheden;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-136">Organizational units</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-137">Elke persoon kan de vragenlijst slechts één keer beantwoorden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-137">Each person can answer the questionnaire only one time.</span></span>

## <a name="scheduling-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="a361b-138">Een vragenlijst plannen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-138">Scheduling a questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="a361b-139">U kunt ook een vragenlijst plannen voor meerdere respondenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-139">You can optionally schedule a questionnaire for multiple respondents.</span></span>

### <a name="planning-types"></a><span data-ttu-id="a361b-140">Planningstypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-140">Planning types</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-141">Planningstypen zijn vereist als u geplande antwoordsessies voor meerdere respondenten wilt plannen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-141">Planning types are required if you want to schedule planned answer sessions for multiple respondents.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-142">Planningstypen worden gebruikt voor het classificeren van vragenlijstplanningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-142">Planning types are used to classify questionnaire schedules.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-143">Zo kunt u bijvoorbeeld vragenlijsten plannen voor de volgende doeleinden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-143">For example, you can schedule questionnaires for the following purposes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a361b-144">Beoordeling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-144">Evaluation</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-145">Onderzoek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-145">Survey</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-146">Testen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-146">Testing</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-147">U kunt planningstypen voor een vragenlijstplanning opgeven op de pagina **Vragenlijstplanningen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-147">You can specify planning types for a questionnaire schedule on the **Questionnaire schedules** page.</span></span>

### <a name="reference-types-for-questionnaire"></a><span data-ttu-id="a361b-148">Verwijzingstypen voor vragenlijst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-148">Reference types for questionnaire</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-149">U kunt verwijzingstypen gebruiken als hulpmiddel bij het invoeren van criteria die u gebruikt bij de selectie van respondenten wanneer u een vragenlijst plant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-149">You can use reference types to enter criteria for the respondents that you might select when you schedule a questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-150">Gebruik de pagina **Verwijzingstypen** om referentietypen voor een vragenlijst in te stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-150">Use the **Reference types** page to set up reference types for a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-151">Elk verwijzingstype komt overeen met een tabel in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-151">Each reference type corresponds to a table in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-152">Wanneer u de vragenlijstplanning maakt, kunt u afzonderlijke records in de tabel of een bereik van records opgeven waar de vragenlijst aan wordt gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-152">When you create questionnaire schedules, you can specify individual records in the table or a range of records that the questionnaire will be associated with.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-153">Als u bijvoorbeeld de tabel Cursussen selecteert, kunt u bepalen voor welke specifieke cursus de vragenlijst is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-153">For example, if you select the Courses table, you can decide which specific course the questionnaire will be for.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-154">Wanneer u een verwijzingstype instelt voor de tabel Cursussen, zijn sommige velden en knoppen op de pagina **Cursussen** niet meer beschikbaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-154">When you set up a reference for the Courses table, some fields and buttons on the **Courses** page become available.</span></span>

### <a name="questionnaire-schedules"></a><span data-ttu-id="a361b-155">Vragenlijstplanningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-155">Questionnaire schedules</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-156">U kunt vragenlijstplanningen gebruiken om meerdere geplande antwoordsessies voor een groep gebruikers op basis van een verwijzingstype te genereren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-156">You can use questionnaire schedules to generate multiple planned answer sessions for a group of users, based on a reference type.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-157">Maak een planning op de pagina **Vragenlijstplanningen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-157">Create a schedule on the **Questionnaire schedules** page.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-158">Selecteer het planningstype om de planning te categoriseren en ook om het verwijzingstype te selecteren dat moet worden gebruikt om in het systeem naar specifieke gebruikers te laten zoeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-158">Select the planning type to categorize the schedule, and also select the reference type that should be used to query the system for specific users.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-159">Bijvoorbeeld: als u het verwijzingstype instelt op de tabel Cursussen, kunt u een bepaalde cursus in het veld **Verwijzing** selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-159">For example, if you set the reference type to the Courses table, you can select a specific course in the **Reference** field.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-160">Klik op **Instellingsdetails** om de vragenlijst en andere criteria te selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-160">Click **Setup details** to select the questionnaire and other criteria.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-161">Bijvoorbeeld: geef de naam van de docent als een criterium op als de vragenlijst een evaluatie van de docent is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-161">For example, specify the instructor's name as a criterion if the questionnaire is an evaluation of the instructor.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-162">Als u de instellingsdetails hebt ingevoerd, worden geplande antwoordsessies gegenereerd voor de gebruikers die zijn opgenomen in de query.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-162">After you've finished entering the setup details, the system generates planned answer sessions for the users that are included in the query.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-163">Klik op **Geplande antwoordsessies** om de antwoordsessie voor de planning weer te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-163">Click **Planned answer sessions** to view the answer sessions for the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-164">U kunt vervolgens handmatig extra geplande antwoordsessies maken of geplande antwoordsessies verwijderen die niet zijn beantwoord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-164">You can then manually create additional planned answer sessions or delete planned answer sessions that haven't been answered.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-165">Klik op **Functies** &gt; **Starten** om de vragenlijst beschikbaar te maken voor de gebruikers in gerelateerde geplande antwoordsessies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-165">Click **Functions** &gt; **Start** to make the questionnaire available to the users in related planned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-166">Klik op **Antwoorden** om de ingevulde antwoorden in de vragenlijst weer te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-166">Click **Answers** to view the completed responses to the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-167">U kunt de instellingen van de vragenlijstplanning, geplande antwoordsessies en de antwoorden ook kopiëren naar een nieuwe vragenlijstplanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-167">You can optionally copy the questionnaire schedule settings, planned answer sessions, and answers to a new questionnaire schedule.</span></span>

## <a name="notifying-respondents-about-questionnaires-that-are-available-to-them"></a><span data-ttu-id="a361b-168">Respondenten op de hoogte brengen als er vragenlijsten voor hen beschikbaar zijn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-168">Notifying respondents about questionnaires that are available to them</span></span>
<span data-ttu-id="a361b-169">Wanneer u een vragenlijst distribueert, moet u respondenten waarschuwen dat vragenlijsten beschikbaar voor hen zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-169">When you distribute a questionnaire, you must notify respondents that questionnaires are available to them.</span></span> 

### <a name="notifying-respondents-about-a-planned-answer-session"></a><span data-ttu-id="a361b-170">Respondenten op de hoogte brengen van een geplande antwoordsessie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-170">Notifying respondents about a planned answer session</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-171">Als u een geplande antwoordsessie gebruikt, moet u de persoon direct, zoals telefonisch of via e-mail, op de hoogte brengen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-171">If you use a planned answer session, you must notify the person directly, such as by telephone or email.</span></span>

### <a name="notifying-respondents-about-a-scheduling"></a><span data-ttu-id="a361b-172">Respondenten op de hoogte brengen van een planning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-172">Notifying respondents about a scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-173">Gebruik de pagina **Vragenlijstplanningen** om een e-mailbericht op te stellen en te versturen naar alle respondenten die aan de vragenlijst zijn gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-173">Use the **Questionnaire schedules** page to prepare and send email to all respondents who are assigned to the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-174">Voer de e-mailtekst in op het tabblad **E-mail voor werknemersselfservice**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-174">Enter the email text on the **E-mail for employee self service** tab.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-175">Nadat de planning is gestart, klikt u op **Functies** &gt; **E-mailbericht verzenden** om het e-mailbericht te genereren en te verzenden naar de respondenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-175">After the schedule has been started, click **Functions** &gt; **Send e-mail** to generate and send the email to the respondents.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-176">Respondenten kunnen zich vervolgens aanmelden bij de website en de vragenlijst invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-176">Respondents can then sign in to the website and complete the questionnaire.</span></span> 

> <span data-ttu-id="a361b-177">**Opmerking:** voordat u de e-mailfunctionaliteit kunt gebruiken, moet de IT-beheerder de e-mailinstellingen op de pagina **E-mailparameters** invoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-177">**Note** Before you can use the email functionality, your IT administrator must enter the email settings on the **E-mail parameters** page.</span></span>

## <a name="ending-a-scheduled-questionnaire"></a><span data-ttu-id="a361b-178">Een geplande vragenlijst beëindigen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-178">Ending a scheduled questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="a361b-179">U kunt een geplande vragenlijst beëindigen nadat alle respondenten hun toegewezen antwoordsessies hebben voltooid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-179">You can end a scheduled questionnaire after all respondents have completed their assigned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-180">Nadat een geplande vragenlijst is beëindigd, kunt u de instellingen niet kopiëren naar een nieuwe planning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-180">After a scheduled questionnaire is ended, you can't copy its settings to a new schedule.</span></span> 

> <span data-ttu-id="a361b-181">**Opmerking:** als een of meer respondenten de vragenlijst niet hebben ingevuld maar u de planning toch wilt beëindigen, moet u eerst die respondenten uit de lijst verwijderen op de pagina **Geplande antwoordsessie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-181">**Note** If one or more respondents haven't completed the questionnaire, but you still want to end the scheduling, you must first delete those respondents from the list on the **Planned answer session** page.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-182">Vervolgens kunt u de planning beëindigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-182">You can then end the schedule.</span></span>

## <a name="completing-questionnaires"></a><span data-ttu-id="a361b-183">Vragenlijsten invullen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-183">Completing questionnaires</span></span>
<span data-ttu-id="a361b-184">Nadat u een vragenlijst hebt ontworpen en verspreid, kan de vragenlijst worden ingevuld door geselecteerde respondenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-184">After you've designed and distributed a questionnaire, the questionnaire can be completed by selected respondents.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-185">U kunt de vragenlijsten die voor u beschikbaar zijn, op twee manieren openen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-185">You can complete the questionnaires that are available to you from two locations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a361b-186">Klik in het navigatievenster op **Vragenlijsten** &gt; **Verdelen** &gt; **Vragenlijst invullen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-186">In the navigation pane, click **Questionnaires** &gt; **Distribute** &gt; **Complete a questionnaire**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-187">Klik in Selfservice werknemer op **In te vullen vragenlijsten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-187">In Employee self-service, click **Questionnaires to complete**.</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-188">Vragenlijsten kunnen beschikbaar worden gesteld aan alle personen in een netwerk of aan specifieke gebruikers of groepen gebruikers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-188">Questionnaires can made be available to specific users or groups of users, or to all users in a network.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a361b-189">Zie ook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-189">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="a361b-190">Vragenlijsten ontwerpen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-190">Designing questionnaires</span></span>](design-questionnaires.md)

[<span data-ttu-id="a361b-191">Vragenlijsten gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-191">Using questionnaires</span></span>](questionnaires.md)

[<span data-ttu-id="a361b-192">De resultaten van vragenlijsten bekijken en evalueren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-192">Viewing and evaluating the results of questionnaires</span></span>](evaluate-questionnaire-results.md)



<a name=""></a>=======
---
# <a name="required-metadata"></a><span data-ttu-id="a361b-193">vereiste metagegevens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-193">required metadata</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-194">Titel: Een vragenlijst verspreiden en invullen Beschrijving: In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u de vragenlijsten die u ontwerpt kunt distribueren, zodat ze beschikbaar zijn voor de persoon of groep personen die de lijsten gaat invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-194">title: Distribute and complete a questionnaire description: This topic explains how distribute the questionnaires that you design, so that they are available to the person or group of people who will complete them.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-195">Auteur: twheeloc manager: AnnBe ms.date: 20-06/2017 ms.topic: artikel ms.prod: ms.service: Dynamics365Operations ms.technology:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-195">author: twheeloc manager: AnnBe ms.date: 06/20/2017 ms.topic: article ms.prod: ms.service: Dynamics365Operations ms.technology:</span></span> 

# <a name="optional-metadata"></a><span data-ttu-id="a361b-196">optionele metagegevens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-196">optional metadata</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-197">ms.search.form: KMConnectionType, KMKnowledgeCollectorPlanningTabel, SysEmailParameters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-197">ms.search.form: KMConnectionType, KMKnowledgeCollectorPlanningTabel, SysEmailParameters</span></span>
# <a name="robots"></a><span data-ttu-id="a361b-198">ROBOTS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-198">ROBOTS:</span></span> 
<span data-ttu-id="a361b-199">doelgroep: toepassingsgebruiker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-199">audience: Application User</span></span>
# <a name="msdevlang"></a><span data-ttu-id="a361b-200">ms.devlang:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-200">ms.devlang:</span></span> 
<span data-ttu-id="a361b-201">ms.reviewer: twheeloc ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-201">ms.reviewer: twheeloc ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations</span></span>
# <a name="mstgtpltfrm"></a><span data-ttu-id="a361b-202">ms.tgt_pltfrm:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-202">ms.tgt_pltfrm:</span></span> 
<span data-ttu-id="a361b-203">ms.custom: 17424 ms.assetid: fd8d867a-2446-400a-b91f-ad4085427470 ms.search.region: Global</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-203">ms.custom: 17424 ms.assetid: fd8d867a-2446-400a-b91f-ad4085427470 ms.search.region: Global</span></span>
# <a name="mssearchindustry"></a><span data-ttu-id="a361b-204">ms.search.industry:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-204">ms.search.industry:</span></span> 
<span data-ttu-id="a361b-205">ms.author: twheeloc ms.search.validFrom: 2016-02-28 ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent update juli 2017</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-205">ms.author: twheeloc ms.search.validFrom: 2016-02-28 ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update</span></span>

---

# <a name="distribute-and-complete-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="a361b-206">Een vragenlijst verspreiden en invullen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-206">Distribute and complete a questionnaire</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-207">In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u de vragenlijsten die u ontwerpt kunt distribueren, zodat ze beschikbaar zijn voor de persoon of groep personen die de lijsten gaat invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-207">This topic explains how distribute the questionnaires that you design, so that they are available to the person or group of people who will complete them.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-208">Er zijn meerdere manieren om een vragenlijst te verspreiden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-208">There are multiple ways to distribute a questionnaire:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a361b-209">De vragenlijst als actief markeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-209">Mark the questionnaire as active.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-210">De vragenlijst is dan beschikbaar voor alle werknemers, tenzij een vragenlijstgroep is ingesteld om de toegang tot de vragenlijst te beperken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-210">The questionnaire is then available to all employees, unless a questionnaire group is set up to restrict access to it.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-211">Rechten aan een vragenlijstgroep toewijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-211">Assign rights to a questionnaire group.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-212">De vragenlijst is dan beschikbaar voor alle leden van de geselecteerde groep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-212">The questionnaire is then available to all members of the selected group.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-213">Geplande antwoordsessies maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-213">Create planned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-214">De vragenlijst is dan alleen voor één bepaalde persoon beschikbaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-214">The questionnaire is then available only to a particular person.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-215">Een planning maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-215">Create a schedule.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-216">De vragenlijst kan dan voor meerdere mensen beschikbaar zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-216">The questionnaire can then be available to multiple people.</span></span>

## <a name="marking-a-questionnaire-as-active"></a><span data-ttu-id="a361b-217">Een vragenlijst als actief markeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-217">Marking a questionnaire as active</span></span>
<span data-ttu-id="a361b-218">Als u het veld **Actief** instelt op **Ja** op de pagina **Vragenlijsten**, kunt u de vragenlijst beschikbaar maken voor alle werknemers zodat zij de lijst kunnen invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-218">By setting the **Active** field to **Yes** on the **Questionnaires** page, you make the questionnaire available for all employees to complete.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-219">Respondenten kunnen de vragenlijst meerdere keren invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-219">Respondents can complete the questionnaire multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-220">Deze functionaliteit is handig als u gedurende het hele jaar steeds feedback wilt verzamelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-220">This functionality is useful if you want to gather continual feedback throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-221">U kunt bijvoorbeeld een vragenlijst maken die werknemers gebruiken om feedback te geven over de lunchservice in de kantine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-221">For example, you can make a questionnaire that employees use to give feedback about the lunch service in the cafeteria.</span></span>

## <a name="questionnaire-groups"></a><span data-ttu-id="a361b-222">Vragenlijstgroepen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-222">Questionnaire groups</span></span>
<span data-ttu-id="a361b-223">U kunt vragenlijstgroepen instellen en vervolgens de respondenten opnemen waarnaar een vragenlijst moet worden verspreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-223">You can set up questionnaire groups and then include the respondents that a questionnaire should be distributed to.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-224">U kunt vragenlijstgroepen maken via de volgende pagina´s:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-224">You can create questionnaire groups from the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a361b-225">**Vragenlijstgroepen** – alleen personen in een vragenlijstgroep kunnen een geselecteerde vragenlijst invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-225">**Questionnaire groups** – Only individuals in a questionnaire group can complete a selected questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-226">Als uw doelgroep uit contractanten bestaat, kunt u een vragenlijstgroep maken die specifiek is voor die respondenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-226">For example, your intended audience is contractors, so you create a questionnaire group that is specific to those respondents.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-227">**Vragenlijstgroepsleden** – u kunt mensen aan vragenlijstgroepen toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-227">**Questionnaire group members** – You can add people to the questionnaire groups.</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-228">Als u een vragenlijstgroep wilt toewijzen aan een vragenlijst, klik u op de pagina **Vragenlijsten** op **Gebruikersrechten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-228">To assign a questionnaire group to a questionnaire, on the **Questionnaires** page, click **User rights**.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-229">Nadat de vragenlijst is opgeslagen als actief, kunnen de leden van de vragenlijstgroep de vragenlijst invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-229">After the questionnaire is saved as active, the members of the questionnaire group can complete the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-230">Deze functionaliteit is handig als u een vragenlijst op een selecte groep mensen wilt testen voordat u deze beschikbaar stelt voor een grotere groep, of als u een vragenlijst door een zeer specifieke doelgroep wilt laten invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-230">This functionality is helpful if you want to test a questionnaire on a select group of people before you roll it out to a larger group, or if you want to target a questionnaire to a very specific audience.</span></span>

## <a name="planned-answer-sessions-in-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="a361b-231">Geplande antwoordsessies in een vragenlijst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-231">Planned answer sessions in a questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="a361b-232">Geplande antwoordsessies zijn vragenlijsten waarvoor u de respondenten hebt aangesteld en geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-232">Planned answer sessions are questionnaires that you've designed and selected the respondents for.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-233">**Opmerking:** voordat u geplande antwoordsessies kunt opzetten, dient u een vragenlijst te ontwerpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-233">**Note:** Before you can set up planned answer sessions, you must design a questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-234">Op de pagina **Geplande antwoordsessie** kunt u een geplande antwoordsessie voor een individuele werknemer maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-234">On the **Planned answer session** page, you can create a planned answer session for an individual employee.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-235">De lijst op de pagina toont alle geplande vragenlijsten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-235">The list on the page displays all planned questionnaires.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-236">Geplande antwoordsessies worden ook gebruikt op de pagina **Vragenlijstplanningen**, waar u vragenlijsten voor meerdere mensen kunt plannen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-236">Planned answer sessions are also used on the **Questionnaire schedules** page, where you can plan questionnaires for multiple people:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a361b-237">Werknemers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-237">Employees</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-238">Deelnemers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-238">Course participants</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-239">Organisatie-eenheden;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-239">Organizational units</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-240">Elke persoon kan de vragenlijst slechts één keer beantwoorden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-240">Each person can answer the questionnaire only one time.</span></span>

## <a name="scheduling-a-questionnaire"></a><span data-ttu-id="a361b-241">Een vragenlijst plannen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-241">Scheduling a questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="a361b-242">U kunt ook een vragenlijst plannen voor meerdere respondenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-242">You can optionally schedule a questionnaire for multiple respondents.</span></span>

### <a name="planning-types"></a><span data-ttu-id="a361b-243">Planningstypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-243">Planning types</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-244">Planningstypen zijn vereist als u geplande antwoordsessies voor meerdere respondenten wilt plannen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-244">Planning types are required if you want to schedule planned answer sessions for multiple respondents.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-245">Planningstypen worden gebruikt voor het classificeren van vragenlijstplanningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-245">Planning types are used to classify questionnaire schedules.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-246">Zo kunt u bijvoorbeeld vragenlijsten plannen voor de volgende doeleinden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-246">For example, you can schedule questionnaires for the following purposes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a361b-247">Beoordeling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-247">Evaluation</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-248">Onderzoek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-248">Survey</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-249">Testen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-249">Testing</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-250">U kunt planningstypen voor een vragenlijstplanning opgeven op de pagina **Vragenlijstplanningen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-250">You can specify planning types for a questionnaire schedule on the **Questionnaire schedules** page.</span></span>

### <a name="reference-types-for-questionnaire"></a><span data-ttu-id="a361b-251">Verwijzingstypen voor vragenlijst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-251">Reference types for questionnaire</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-252">U kunt verwijzingstypen gebruiken als hulpmiddel bij het invoeren van criteria die u gebruikt bij de selectie van respondenten wanneer u een vragenlijst plant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-252">You can use reference types to enter criteria for the respondents that you might select when you schedule a questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-253">Gebruik de pagina **Verwijzingstypen** om referentietypen voor een vragenlijst in te stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-253">Use the **Reference types** page to set up reference types for a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-254">Elk verwijzingstype komt overeen met een tabel in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-254">Each reference type corresponds to a table in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-255">Wanneer u de vragenlijstplanning maakt, kunt u afzonderlijke records in de tabel of een bereik van records opgeven waar de vragenlijst aan wordt gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-255">When you create questionnaire schedules, you can specify individual records in the table or a range of records that the questionnaire will be associated with.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-256">Als u bijvoorbeeld de tabel Cursussen selecteert, kunt u bepalen voor welke specifieke cursus de vragenlijst is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-256">For example, if you select the Courses table, you can decide which specific course the questionnaire will be for.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-257">Wanneer u een verwijzingstype instelt voor de tabel Cursussen, zijn sommige velden en knoppen op de pagina **Cursussen** niet meer beschikbaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-257">When you set up a reference for the Courses table, some fields and buttons on the **Courses** page become available.</span></span>

### <a name="questionnaire-schedules"></a><span data-ttu-id="a361b-258">Vragenlijstplanningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-258">Questionnaire schedules</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-259">U kunt vragenlijstplanningen gebruiken om meerdere geplande antwoordsessies voor een groep gebruikers op basis van een verwijzingstype te genereren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-259">You can use questionnaire schedules to generate multiple planned answer sessions for a group of users, based on a reference type.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-260">Maak een planning op de pagina **Vragenlijstplanningen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-260">Create a schedule on the **Questionnaire schedules** page.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-261">Selecteer het planningstype om de planning te categoriseren en ook om het verwijzingstype te selecteren dat moet worden gebruikt om in het systeem naar specifieke gebruikers te laten zoeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-261">Select the planning type to categorize the schedule, and also select the reference type that should be used to query the system for specific users.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-262">Bijvoorbeeld: als u het verwijzingstype instelt op de tabel Cursussen, kunt u een bepaalde cursus in het veld **Verwijzing** selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-262">For example, if you set the reference type to the Courses table, you can select a specific course in the **Reference** field.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-263">Klik op **Instellingsdetails** om de vragenlijst en andere criteria te selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-263">Click **Setup details** to select the questionnaire and other criteria.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-264">Bijvoorbeeld: geef de naam van de docent als een criterium op als de vragenlijst een evaluatie van de docent is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-264">For example, specify the instructor's name as a criterion if the questionnaire is an evaluation of the instructor.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-265">Als u de instellingsdetails hebt ingevoerd, worden geplande antwoordsessies gegenereerd voor de gebruikers die zijn opgenomen in de query.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-265">After you've finished entering the setup details, the system generates planned answer sessions for the users that are included in the query.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-266">Klik op **Geplande antwoordsessies** om de antwoordsessie voor de planning weer te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-266">Click **Planned answer sessions** to view the answer sessions for the schedule.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-267">U kunt vervolgens handmatig extra geplande antwoordsessies maken of geplande antwoordsessies verwijderen die niet zijn beantwoord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-267">You can then manually create additional planned answer sessions or delete planned answer sessions that haven't been answered.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-268">Klik op **Functies** &gt; **Starten** om de vragenlijst beschikbaar te maken voor de gebruikers in gerelateerde geplande antwoordsessies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-268">Click **Functions** &gt; **Start** to make the questionnaire available to the users in related planned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-269">Klik op **Antwoorden** om de ingevulde antwoorden in de vragenlijst weer te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-269">Click **Answers** to view the completed responses to the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-270">U kunt de instellingen van de vragenlijstplanning, geplande antwoordsessies en de antwoorden ook kopiëren naar een nieuwe vragenlijstplanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-270">You can optionally copy the questionnaire schedule settings, planned answer sessions, and answers to a new questionnaire schedule.</span></span>

## <a name="notifying-respondents-about-questionnaires-that-are-available-to-them"></a><span data-ttu-id="a361b-271">Respondenten op de hoogte brengen als er vragenlijsten voor hen beschikbaar zijn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-271">Notifying respondents about questionnaires that are available to them</span></span>
<span data-ttu-id="a361b-272">Wanneer u een vragenlijst distribueert, moet u respondenten waarschuwen dat vragenlijsten beschikbaar voor hen zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-272">When you distribute a questionnaire, you must notify respondents that questionnaires are available to them.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-273">**Opmerking:** om een vragenlijst te kunnen invullen, moeten respondenten gebruikers in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-273">**Note:** Respondents must be users in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition to complete a questionnaire.</span></span>

### <a name="notifying-respondents-about-a-planned-answer-session"></a><span data-ttu-id="a361b-274">Respondenten op de hoogte brengen van een geplande antwoordsessie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-274">Notifying respondents about a planned answer session</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-275">Als u een geplande antwoordsessie gebruikt, moet u de persoon direct, zoals telefonisch of via e-mail, op de hoogte brengen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-275">If you use a planned answer session, you must notify the person directly, such as by telephone or email.</span></span>

### <a name="notifying-respondents-about-a-scheduling"></a><span data-ttu-id="a361b-276">Respondenten op de hoogte brengen van een planning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-276">Notifying respondents about a scheduling</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-277">Gebruik de pagina **Vragenlijstplanningen** om een e-mailbericht op te stellen en te versturen naar alle respondenten die aan de vragenlijst zijn gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-277">Use the **Questionnaire schedules** page to prepare and send email to all respondents who are assigned to the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-278">Voer de e-mailtekst in op het tabblad **E-mail voor werknemersselfservice**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-278">Enter the email text on the **E-mail for employee self service** tab.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-279">Nadat de planning is gestart, klikt u op **Functies** &gt; **E-mailbericht verzenden** om het e-mailbericht te genereren en te verzenden naar de respondenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-279">After the schedule has been started, click **Functions** &gt; **Send e-mail** to generate and send the email to the respondents.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-280">Respondenten kunnen zich vervolgens aanmelden bij de website en de vragenlijst invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-280">Respondents can then sign in to the website and complete the questionnaire.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-281">**Opmerking:** voordat u de e-mailfunctionaliteit kunt gebruiken, moet de IT-beheerder de e-mailinstellingen op de pagina **E-mailparameters** invoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-281">**Note:** Before you can use the email functionality, your IT administrator must enter the email settings on the **E-mail parameters** page.</span></span>

## <a name="ending-a-scheduled-questionnaire"></a><span data-ttu-id="a361b-282">Een geplande vragenlijst beëindigen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-282">Ending a scheduled questionnaire</span></span>
<span data-ttu-id="a361b-283">U kunt een geplande vragenlijst beëindigen nadat alle respondenten hun toegewezen antwoordsessies hebben voltooid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-283">You can end a scheduled questionnaire after all respondents have completed their assigned answer sessions.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-284">Nadat een geplande vragenlijst is beëindigd, kunt u de instellingen niet kopiëren naar een nieuwe planning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-284">After a scheduled questionnaire is ended, you can't copy its settings to a new schedule.</span></span> 

<span data-ttu-id="a361b-285">**Opmerking:** als een of meer respondenten de vragenlijst niet hebben ingevuld maar u de planning toch wilt beëindigen, moet u eerst die respondenten uit de lijst verwijderen op de pagina **Geplande antwoordsessie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-285">**Note:** If one or more respondents haven't completed the questionnaire, but you still want to end the scheduling, you must first delete those respondents from the list on the **Planned answer session** page.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-286">Vervolgens kunt u de planning beëindigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-286">You can then end the schedule.</span></span>

## <a name="completing-questionnaires"></a><span data-ttu-id="a361b-287">Vragenlijsten invullen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-287">Completing questionnaires</span></span>
<span data-ttu-id="a361b-288">Nadat u een vragenlijst hebt ontworpen en verspreid, kan de vragenlijst worden ingevuld door geselecteerde respondenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-288">After you've designed and distributed a questionnaire, the questionnaire can be completed by selected respondents.</span></span> <span data-ttu-id="a361b-289">U kunt de vragenlijsten die voor u beschikbaar zijn, op twee manieren openen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-289">You can complete the questionnaires that are available to you from two locations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a361b-290">Klik in het navigatievenster op **Vragenlijsten** &gt; **Verdelen** &gt; **Vragenlijst invullen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-290">In the navigation pane, click **Questionnaires** &gt; **Distribute** &gt; **Complete a questionnaire**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a361b-291">Klik in Selfservice werknemer op **In te vullen vragenlijsten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-291">In Employee self-service, click **Questionnaires to complete**.</span></span>

<span data-ttu-id="a361b-292">Vragenlijsten kunnen beschikbaar worden gesteld aan alle personen in een netwerk of aan specifieke gebruikers of groepen gebruikers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-292">Questionnaires can made be available to specific users or groups of users, or to all users in a network.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a361b-293">Zie ook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-293">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="a361b-294">Vragenlijsten ontwerpen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-294">Designing questionnaires</span></span>](design-questionnaires.md)

[<span data-ttu-id="a361b-295">Vragenlijsten gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-295">Using questionnaires</span></span>](questionnaires.md)

[<span data-ttu-id="a361b-296">De resultaten van vragenlijsten bekijken en evalueren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-296">Viewing and evaluating the results of questionnaires</span></span>](evaluate-questionnaire-results.md)

<span data-ttu-id="a361b-297">model</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a361b-297">master</span></span>

