---
title: Functionele locatietypen
description: In dit onderwerp wordt beschreven hoe u functionele locatietypen maakt in Activabeheer.
author: johanhoffmann
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 708c27dbf568ca8bea6ec0b775afac9b80759581
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5837724"
---
# <a name="functional-location-types"></a><span data-ttu-id="eae82-103">Functionele locatietypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-103">Functional location types</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="eae82-104">In dit onderwerp wordt beschreven hoe u functionele locatietypen maakt in Activabeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-104">This topic describes how to create functional location types in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-105">Functionele locatietypen worden gebruikt voor het beheren van vereisten voor functionele locaties, zoals hoe activa worden geïnstalleerd op een functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-105">Functional location types are used to manage requirements for functional locations, including how assets are installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-106">U kunt vereisten instellen voor activumtypen, onderhoudsplannen, functionele locatiekenmerken en activakenmerken die moeten worden gebruikt op een functionele locatie die gebruikmaakt van het specifieke type functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-106">You can set up asset types, maintenance plans, functional location attributes, and asset attribute requirements to be used on a functional location that uses the specific functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-107">Wanneer u een functionele locatie maakt, is het functionele locatietype verplicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-107">When you create a functional location, the functional location type is mandatory.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="eae82-108">Als u wilt werken met functionele locaties, moet u een standaard functionele locatie maken die alleen wordt gebruikt voor het maken van nieuwe activa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-108">In order to work with functional locations, you must create a default functional location to be used only for the purpose of creating new assets.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-109">Voor die standaard functionele locatie moet u een standaardtype functionele locatie maken dat heel eenvoudig is en waarmee meerdere activa op de standaard functionele locatie kunnen worden geïnstalleerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-109">For that default functional location, you should create a default functional location type that is really simple and allows multiple assets to be installed on the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-110">Zie [Functionele locaties maken](../functional-locations/create-functional-locations.md) voor meer informatie over het instellen van typen functionele locaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-110">See [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) for more information on how to set up functional locations.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location-type"></a><span data-ttu-id="eae82-111">Een standaardtype functionele locatie maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-111">Create a default functional location type</span></span>

<span data-ttu-id="eae82-112">Deze procedure laat zien hoe u een standaardtype functionele locatie maakt dat wordt gebruikt voor een standaard functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-112">This procedure shows how to create a default functional location type to be used for a default functional location.</span></span>

1. <span data-ttu-id="eae82-113">Selecteer **Activabeheer** > **Instellen** > **Functionele locaties** > **Functionele locatietypen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-113">Select **Asset management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="eae82-114">Selecteer **Nieuw** om een nieuw type functionele locatie te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-114">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="eae82-115">Geef een type-id voor de functionele locatie op in het veld **Type functionele locatie**, bijvoorbeeld "standaard", en een naam in het veld **Naam**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-115">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field, for example, "Default", and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="eae82-116">Selecteer in het veld **Levenscyclusmodel van functionele locatie** een model voor de levenscyclus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-116">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="eae82-117">Selecteer "Ja" op de schakelknop **Meerdere activa** zodat met dit type meer activa kunnen worden geïnstalleerd op een functionele locatie (de standaard functionele locatie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-117">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button to allow more assets to be installed on a functional location (the default functional location) using this type.</span></span>

<span data-ttu-id="eae82-118">Nu wordt een standaardtype functionele locatie gemaakt dat alleen wordt gebruikt voor een standaard functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-118">Now, the default functional location type to be used only on a default functional location is created.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-119">Voeg niet extra vereisten of beperkingen toe aan dit standaardtype functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-119">You should not add any more requirements or restrictions to this default functional location type.</span></span>


## <a name="create-functional-location-types"></a><span data-ttu-id="eae82-120">Functionele locatietypen maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-120">Create Functional Location Types</span></span>

1. <span data-ttu-id="eae82-121">Selecteer **Activabeheer** > **Instellen** > **Functionele locaties** > **Functionele locatietypen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-121">Select **Asset Management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="eae82-122">Selecteer **Nieuw** om een nieuw type functionele locatie te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-122">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="eae82-123">Geef een type-id voor de functionele locatie op in het veld **Type functionele locatie** en een naam in het veld **Naam**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-123">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="eae82-124">Selecteer in het veld **Levenscyclusmodel van functionele locatie** een model voor de levenscyclus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-124">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-125">Raadpleeg de [Status van levenscyclus voor functionele locaties](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) voor meer informatie over de levenscyclusstatussen van functionele locatie en levenscyclusmodellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-125">Refer to [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for more information on functional location lifecycle states and lifecycle models.</span></span>
5. <span data-ttu-id="eae82-126">Selecteer "Ja" op de schakelknop **Meerdere activa** als u wilt dat meerdere activa kunnen worden geïnstalleerd op een functionele locatie met dit functionele locatietype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-126">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button if it should be possible to install several assets on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-127">Als u "Nee" selecteert, kunt u slechts *één* activum installeren op een functionele locatie met dit functionele locatietype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-127">If you select "No", you can only install *one* asset on a functional location using this functional location type.</span></span>
6. <span data-ttu-id="eae82-128">Selecteer "Ja" op de wisselknop **Activumdimensie bijwerken** als u wilt dat activa die op een functionele locatie van dit type worden geïnstalleerd, automatisch de financiële dimensies te gebruiken die samenhangen met de functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-128">Select "Yes" on the **Update asset dimension** toggle button if you want assets installed on a functional location of this type to automatically use the financial dimensions related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-129">Dit betekent dat als u financiële dimensies wijzigt in het formulier [Functionele locaties maken](../functional-locations/create-functional-locations.md) en de functionele locatie een functioneel locatietype gebruikt waarbij deze wisselknop is ingesteld op Ja, financiële dimensies automatisch worden bijgewerkt voor alle activa die zijn geïnstalleerd op die functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-129">This means that if you change financial dimensions in the [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) form, and the functional location uses a functional location type with this toggle button set to "Yes", financial dimensions are automatically updated on all assets installed on that functional location.</span></span>
7. <span data-ttu-id="eae82-130">Het veld **Activumtype** wordt gebruikt als u automatisch *één* activum wilt maken voor de functionele locatie met dezelfde id en naam als de functionele locatie die u maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-130">The **Asset type** field is used if you want to automatically create *one* asset for the functional location with the same ID and name as the functional location you are creating.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-131">Dit kan bijvoorbeeld relevant zijn als u een statische functionele locatie maakt, zoals een gebouw of een pijplijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-131">For example, this may be relevant if you create a static functional location, such as a building or a pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-132">Selecteer in dat geval het activumtype dat u wilt gebruiken voor het automatisch gemaakte activum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-132">In that case, select the asset type you want to use for the automatically created asset.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-133">Houd er rekening mee dat als u een selectie maakt in dit veld, de wisselknop **Meerdere activa** moet worden ingesteld op "Nee".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-133">Remember that if you make a selection in this field, the **Multiple assets** toggle button must be set to "No".</span></span>
8. <span data-ttu-id="eae82-134">Selecteer op het sneltabblad **Activatypen** de activatypen die moeten worden gerelateerd aan het functionele locatietype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-134">On the **Asset types** FastTab, select the asset types to be related to the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-135">Selecteer **Regel toevoegen** en selecteer de activatypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-135">Select **Add line** and select the asset types.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-136">Als u hier activatypen toevoegt, kunnen alleen activa die deze activatypen gebruiken, op een functionele locatie worden geïnstalleerd met behulp van dit type functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-136">If you add asset types here, only assets using those asset types can be installed on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-137">Als er geen activatypen zijn geselecteerd op het sneltabblad **Activatypen**, kunnen alle activatypen worden geïnstalleerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-137">If no asset types are selected on the **Asset types** FastTab, all asset types may be installed.</span></span>
9. <span data-ttu-id="eae82-138">Selecteer op het sneltabblad **Onderhoudsplannen** de onderhoudsplannen die automatisch moeten worden ingesteld op nieuwe functionele locaties met dit type functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-138">On the **Maintenance plans** FastTab, select the maintenance plans that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-139">Selecteer **Regel toevoegen** en selecteer de onderhoudsplannen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-139">Select **Add line** and select the maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-140">Als u hier onderhoudsplannen toevoegt, kunnen alleen die plannen worden gebruikt op een functionele locatie met dit type functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-140">If you add maintenance plans here, only those plans can be used on a functional location using this functional location type.</span></span>
10. <span data-ttu-id="eae82-141">Stel op het sneltabblad **Vereisten voor kenmerken van activa** de activakenmerken in die automatisch moeten worden ingesteld op nieuwe functionele locaties met dit type functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-141">On the **Asset attribute requirements** FastTab, set up the asset attributes that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-142">Selecteer **Regel toevoegen** en selecteer het kenmerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-142">Select **Add line** and select the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-143">Deze kenmerkvereisten fungeren als richtlijnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-143">These attribute requirements function as guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-144">Ze worden niet gevalideerd voor kenmerken die zijn ingesteld voor een activum **(Activabeheer** > **Algemeen** > **Activa** > **Alle activa** > activum selecteren op de lijstpagina > tabblad **Algemeen** > knop **Kenmerken**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-144">They are not validated against attributes set up on an asset (**Asset management** > **Common** > **Assets** > **All assets** > select asset in the list page > **General** tab > **Attributes** button).</span></span> <span data-ttu-id="eae82-145">De kenmerkvereisten worden weergegeven wanneer u activa op functionele locaties installeert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-145">The attribute requirements are shown when you install assets on functional locations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="eae82-146">Selecteer op het sneltabblad **Toegestane typen** de functionele locatietypen die geldig zijn voor functionele sublocatietypen die betrekking hebben op een bovenliggend type functionele locatie, die het geselecteerde functionele locatietype gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-146">On the **Permitted types** FastTab, select the functional location types that should be valid for sub functional location types related to a parent functional location type, which uses the selected functional location type.</span></span>
12. <span data-ttu-id="eae82-147">Selecteer op het sneltabblad **Kenmerken** de kenmerken voor functionele locaties die automatisch moeten worden ingesteld op functionele locaties met dit type functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-147">On the **Attributes** FastTab, select the functional location attributes that should automatically be set up on functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-148">Selecteer **Regel toevoegen** en selecteer het kenmerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-148">Select **Add line** and select the attribute.</span></span>


>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="eae82-149">Op het sneltabblad **Algemeen** krijgt u een overzicht van het aantal activatypen, onderhoudsplannen, kenmerkvereisten voor activa, toegestane typen, kenmerken en functionele locaties die zijn ingesteld voor het type functionele locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-149">On the **General** FastTab, you can get an overview of the number of asset types, maintenance plans, asset attribute requirements, permitted types, attributes, and functional locations set up on the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-150">Het veld **Functionele locaties** bevat het aantal functionele locaties dat het type functionele locatie gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-150">The **Functional locations** field shows the number of functional locations that use the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="eae82-151">Gebruik de knop **Kopiëren** om instellingen van een functioneel locatietype naar het geselecteerde functionele locatietype te kopiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eae82-151">You can use the **Copy** button to copy settings from a functional location type to the selected functional location type.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]