---
title: Berekening van de vrije voorraad (BOM)
description: De kostenaggregatie- en verkoopprijsberekeningen worden stuklijstberekeningen genoemd en u start ze vanaf de pagina Berekeningen. Dit onderwerp biedt informatie over stuklijstberekeningen.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion, InventItemPrice
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 273763
ms.assetid: c6fa3348-eafa-4847-9132-e65c5f55cbf4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.openlocfilehash: 29ea9ddefba3416a33cd0e2f873624cc5c781a55
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1552689"
---
# <a name="bom-calculations"></a><span data-ttu-id="8aca3-104">Berekening van de vrije voorraad (BOM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-104">BOM calculations</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8aca3-105">De kostenaggregatie- en verkoopprijsberekeningen worden stuklijstberekeningen genoemd en u start ze vanaf de pagina Berekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-105">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the Calculations page.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-106">Dit onderwerp biedt informatie over stuklijstberekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-106">This topic provides information about BOM calculations.</span></span>

<span data-ttu-id="8aca3-107">De kostenaggregatie- en verkoopprijsberekeningen worden stuklijstberekeningen genoemd en u start ze vanaf de pagina **Berekeningen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-107">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the **Calculations** page.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-108">Gebruik de pagina **Berekeningen** om de volgende taken uit te voeren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-108">You use the **Calculations** page to perform the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8aca3-109">De kosten berekenen van een gefabriceerd artikel en een bijbehorende record voor de kosten van het artikel genereren binnen een kostprijsberekeningsversie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-109">Calculate the cost of a manufactured item, and generate an associated item cost record within a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aca3-110">De verkoopprijs van een gefabriceerd artikel berekenen en een bijbehorende record met de verkoopprijs van het artikel genereren binnen een kostprijsberekeningsversie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-110">Calculate the sales price of a manufactured item, and generate an associated item sales price record within a costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="8aca3-111">De manier waarop u de pagina **Berekeningen** gebruikt, verschilt iets, afhankelijk van hoe u de stuklijstberekeningen start.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-111">The way that you use the **Calculations** page varies slightly, depending on how you initiate the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-112">De manier waarop u de pagina **Berekeningen** gebruikt hangt ook af van het feit of er bij de stuklijstberekeningen sprake is van een kostprijsberekeningsversie voor standaardkosten of geplande kosten, en van de diverse beleidsregels die zijn gedefinieerd in de kostprijsberekeningsversie die bij de stuklijstberekeningen wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-112">The way that you use the **Calculations** page also depends on whether the BOM calculations involve a costing version for standard costs or planned costs, and on several policies that are defined in the costing version that is used in the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-113">**Opmerking:** een variatie van de pagina **Berekeningen** wordt gebruikt in de context van een verkooporder, verkoopofferte of serviceorderregelitem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-113">**Note:** A variation of the **Calculations** page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-114">Deze berekeningen worden orderspecifieke stuklijstberekeningen genoemd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-114">These calculations are known as order-specific BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-115">Een orderspecifieke stuklijstberekening genereert geen artikelkostenrecord binnen een kostprijsberekeningsversie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-115">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-116">In plaats daarvan wordt een berekeningsrecord gegenereerd die wordt weergegeven op de pagina **Details van stuklijstberekening**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-116">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation details** page.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-117">In de berekeningsrecord staan de berekende kosten en de berekende verkoopprijs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-117">The calculation record includes a calculated cost and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-118">De pagina **Berekeningen** kan worden geopend voor een enkele kostprijsberekeningsversie of voor een enkel geproduceerd artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-118">The **Calculations** page can be opened for a single manufactured item or for a costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8aca3-119">U kunt kosten voor een enkele gefabriceerd artikel berekenen door stuklijstberekeningen te starten vanaf de pagina **Artikelprijs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-119">To calculate costs for a single manufactured item, you initiate BOM calculations from the **Item price** page.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-120">De pagina **Berekeningen** neemt de id van het artikel over.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-120">The **Calculations** page inherits the item identifier.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-121">De kostprijsberekeningsversie, stuklijstversie, routeversie, berekeningshoeveelheid, berekeningsdatum en site moeten worden opgegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-121">The costing version, BOM version, route version, calculation quantity, calculation date, and site must be specified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8aca3-122">Standaard worden de stuklijstversie en routeversie ingesteld op de actieve versies voor artikel, locatie, datum en berekeningshoeveelheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-122">By default, the BOM version and route version are set to the active versions for the item, site, date, and calculation quantity.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-123">U kunt echter de standaardwaarden overschrijven met goedgekeurde versies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-123">However, you can override the default values with approved versions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8aca3-124">Standaard wordt de berekeningshoeveelheid ingesteld op de standaardorderhoeveelheid van het artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-124">By default, the calculation quantity is set to the item's standard order quantity.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-125">U kunt de standaardwaarde echter overschrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-125">However, you can override the default value.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8aca3-126">De berekeningsdatum of site kan door de kostprijsberekeningsversie zijn voorgeschreven of er kunnen door gebruikers opgegeven waarden worden ingesteld wanneer de datum of site niet in de kostprijsberekeningsversie is voorgeschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-126">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-127">Een aanstaande berekeningsdatum bepaalt hoe in behandeling zijnde kostenrecords worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-127">A future calculation date determines how pending cost records are used.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-128">Bij stuklijstberekeningen wordt een in behandeling zijnde kostenrecord gebruikt waarvan de dichtstbijzijnde begindatum op of vóór de berekeningsdatum valt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-128">BOM calculations use a pending cost record that has the nearest from-date that is on or before the calculation date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aca3-129">Als u kosten wilt berekenen voor alle gefabriceerde artikelen of geselecteerde artikelen of als u artikelen wilt bijwerken op basis van de gebruikslocatie, start u stuklijstberekeningen vanaf de pagina **Instellingen kostprijsberekeningsversie** of de pagina **Onderhoud kostprijsberekeningsversie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-129">To calculate costs for all manufactured items or selected items, or to update items on a where-used basis, you initiate BOM calculations from the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-130">De pagina **Berekeningen** neemt de kostprijsberekeningsversie over.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-130">The **Calculations** page inherits the costing version.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8aca3-131">Bij de berekeningen wordt ervan uitgegaan dat de actieve stuklijstversie en routeversie worden gebruikt voor een gefabriceerd artikel (en voor de gerelateerde site, datum en hoeveelheid), tenzij er voor een gefabriceerd onderdeel een opgegeven substuklijst of subroute is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-131">For the calculations, it's assumed that the active BOM version and route version are used for a manufactured item (and for the related site, date, and quantity), unless a manufactured component has a specified sub-BOM or subroute.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8aca3-132">Voor de berekeningen wordt ervan uitgegaan dat de standaardorderhoeveelheid wordt gebruikt voor gefabriceerde artikelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-132">For the calculations, it's assumed that the standard order quantity is used for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-133">De standaardorderhoeveelheid biedt de basis voor het berekenen van de aantallen onderdelen, het bepalen van de relevante stuklijst- en routeversies (wanneer de aantallen die u gebruikt, afhangen van de stuklijsten en routes) en het afschrijven van de constante kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-133">The standard order quantity provides the basis for calculating component quantities, determining the relevant BOM versions and route versions (when you use quantity-sensitive BOMs and routes), and amortizing constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-134">Wanneer echter een gefabriceerd onderdeel een stuklijstregeltype **Productie** of **Leverancier** heeft of wanneer u een explosiemodus 'maken naar order' gebruikt voor de stuklijstberekeningen, geldt deze veronderstelling niet omdat de hoeveelheden de opgegeven hoeveelheid berekening weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-134">However, when a manufactured component has a BOM line type of **Production** or **Vendor**, or when you use a make-to-order explosion mode for the BOM calculations, this assumption doesn't apply, because quantities reflect the specified calculation quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8aca3-135">De berekeningsdatum of site kan door de kostprijsberekeningsversie zijn voorgeschreven of er kunnen door gebruikers opgegeven waarden worden ingesteld wanneer de datum of site niet in de kostprijsberekeningsversie is voorgeschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-135">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="8aca3-136">Andere varianten in stuklijstberekeningen geven het kostentype en de beperkingen van de kostprijsberekeningsversie weer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-136">Other variations in BOM calculations reflect the costing type and restrictions of the costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8aca3-137">Stuklijstberekeningen die standaardkosten gebruiken moeten worden beperkt door het beleid voor kostprijsberekeningsversie omdat de beperkingen helpen garanderen dat standaardprincipes voor kostprijsberekeningen worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-137">BOM calculations that use standard costs must be restricted by costing version policies, because the restrictions help guarantee that standard costing principles are used.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-138">Voor standaardprincipes voor kostprijsberekeningen moeten de beperkingen over het gebruik van de standaardkosten van ingekochte artikelen, een explosiemodus met een enkel niveau en de opname van diverse toeslagen in eenheidskosten worden afgedwongen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-138">Standard costing principles require the enforcement of restrictions about the use of standard costs for purchased items, a single-level explosion mode, and the inclusion of miscellaneous charges in unit costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aca3-139">Stuklijstberekeningen die geplande kosten gebruiken hoeven zich daarentegen niet aan de standaardprincipes voor kostprijsberekeningen te houden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-139">BOM calculations that use planned costs don't have to follow standard costing principles.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-140">Bij deze stuklijstberekeningen worden verschillende explosiemodi, alternatieve bronnen met kosten voor ingekochte artikelen en de eventuele uitvoering van de beperkingen binnen de kostprijsberekeningsversie gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-140">These BOM calculations can use different explosion modes, alternative sources of cost data for purchased items, and optional enforcement of restrictions within the costing version.</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-standard-costs"></a><span data-ttu-id="8aca3-141">Stuklijstberekeningen die standaardkosten gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-141">BOM calculations that use standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="8aca3-142">Beleidsregels in de kostprijsberekeningsversie (voor standaardkosten) kunnen het uitvoeren van vijf beleidsregels van stuklijstberekeningen dwingend uitvoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-142">Policies within the costing version (for standard costs) can mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-143">In de kostprijsberekeningsversie bepaalt de optie **Registratiebeperking** een van deze beleidsregels, waarbij diverse toeslagen in de eenheidsprijs moeten worden opgenomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-143">The **Recording restriction** option in the costing version mandates one of these policies, where miscellaneous charges must be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-144">De diverse toeslagen voor ingekochte artikelen kunnen handmatig worden ingevoerd, terwijl diverse toeslagen voor gefabriceerde artikelen de berekende afschrijving van de constante kosten weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-144">Miscellaneous charges for purchased items can be entered manually, whereas miscellaneous charges for manufactured items reflect the calculated amortization of constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-145">In de kostprijsberekeningsversie bepaalt de optie **Berekeningsbeperking** de andere vier beleidsregels voor stuklijstberekening:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-145">The **Calculation restriction** option in the costing version mandates the other four BOM calculation policies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8aca3-146">De bron van kostenbijdragen voor ingekochte artikelen moet op standaardkosten zijn gebaseerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-146">The source of cost contributions for purchased items must be based on standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-147">Met andere woorden, bij stuklijstberekeningen moeten de artikelkostenrecords worden gebruikt binnen de opgegeven kostprijsberekeningsversie of binnen de terugval die de standaardkosten bevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-147">In other words, BOM calculations must use the item cost records within the specified costing version, or within the fallback that contains standard costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aca3-148">Om een nauwkeurige en consistene berekening van standaardkosten te helpen garanderen, moet de explosiemodus een modus met een enkel niveau zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-148">To help guarantee accurate and consistent calculation of standard costs, the explosion mode must be single-level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aca3-149">Om consistente resultaten te helpen garanderen bij het berekenen van de verkoopprijs van artikelen, moet de winstinstelling worden voorgeschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-149">To help guarantee consistent results when the sales price of the items is calculated, the profit setting must be mandated.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-150">Er kan alleen gebruik worden gemaakt van de winstinstelling en de records met verkoopprijzen van artikelen kunnen alleen worden gegenereerd als bij de kostprijsberekeningsversie de inhoud van verkoopprijzen kan worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-150">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aca3-151">Het terugvalprincipe moet worden voorgeschreven en kan worden ingesteld op **Geen**, **Actief** (voor actieve kostenrecords) of **Kostprijsberekeningsversie** (voor een opgegeven kostprijsberekeningsversie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-151">The fallback principle must be mandated, and can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-planned-costs"></a><span data-ttu-id="8aca3-152">Stuklijstberekeningen die geplande kosten gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-152">BOM calculations that use planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="8aca3-153">Beleidsregels in de kostprijsberekeningsversie (voor geplande kosten) kunnen desgewenst het uitvoeren van vijf beleidsregels van stuklijstberekeningen dwingend uitvoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-153">Policies within the costing version (for planned costs) can optionally mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-154">Het beleid kan ook alleen standaardwaarden verstrekken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-154">Alternatively, the policies can just provide default values.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-155">In de kostprijsberekeningsversie bepaalt de optie **Registratiebeperking** of het beleid voor de stuklijstberekening over diverse toeslagen wordt voorgeschreven of als standaardwaarde zal fungeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-155">The **Recording restriction** option in the costing version determines whether the BOM calculation policy about miscellaneous charges will be mandated or act as a default value.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-156">Diverse toeslagen kunnen eventueel in de eenheidsprijs worden opgenomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-156">Miscellaneous charges can optionally be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-157">In de kostprijsberekeningsversie bepaalt de optie **Berekeningsbeperking** of de andere vier beleidsregels voor stuklijstberekening worden voorgeschreven of als standaardwaarden zullen fungeren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-157">The **Calculation restriction** option in the costing version determines whether the other four BOM calculation policies will be mandated or act as default values:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8aca3-158">De bron van kostenbijdragen voor een ingekocht artikel kunnen de artikelkostenrecords binnen een kostprijsberekeningsversie zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-158">The source of cost contributions for a purchased item can be the item cost records within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-159">De bron kan ook worden gedefinieerd door de stuklijstberekeningsgroep die aan het artikel is toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-159">Alternatively, the source can be defined by the BOM calculation group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-160">De stuklijstberekeningsgroep kan bijvoorbeeld een handelsovereenkomst over een inkoopprijs als de bron van de kostenbijdragegegevens definiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-160">For example, the BOM calculation group can define purchase price trade agreements as the source of cost contribution data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aca3-161">De explosiemodus kan een modus met een enkel niveau of met meerdere niveaus zijn, de modus 'maken naar order' zijn of zijn gebaseerd op het stuklijstregelartikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-161">The explosion mode can be single-level, multilevel, or make-to-order, or it can be based on the BOM line item.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-162">In de explosiemodus voor het stuklijstregelartikel wordt de kostenberekeningslogica voor ramingen van de productieorder gerepliceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-162">The explosion mode for the BOM line type replicates the cost calculation logic for production order estimates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aca3-163">De winstinstelling kan zijn voorgeschreven of kan een standaardwaarde zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-163">The profit setting can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-164">Er kan alleen gebruik worden gemaakt van de winstinstelling en de records met verkoopprijzen van artikelen kunnen alleen worden gegenereerd als bij de kostprijsberekeningsversie de inhoud van verkoopprijzen kan worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-164">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aca3-165">Het terugvalprincipe kan zijn voorgeschreven of kan een standaardwaarde zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-165">The fallback principle can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-166">Het terugvalprincipe kan worden ingesteld op **Geen**, **Actief** (voor actieve kostenrecords) of **Kostprijsberekeningsversie** (voor een opgegeven kostprijsberekeningsversie).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-166">The fallback principle can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

<span data-ttu-id="8aca3-167">Bij het berekenen van stuklijsten worden waarschuwingsberichten en andere typen berichten gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-167">BOM calculations generate warning messages and other types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-168">De typen berichten worden bepaald door diverse beleidsregels voor stuklijstberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-168">Several BOM calculation policies determine the types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-169">De waarschuwingsvoorwaarden worden gedefinieerd in de stuklijstberekeningsgroep die is toegewezen aan artikelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-169">The warning conditions are defined in the BOM calculation group that is assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-170">U kunt deze waarschuwingsvoorwaarden echter overschrijven wanneer u een stuklijstberekening start.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-170">However, you can override these warning conditions when you initiate a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-171">Als het terugvalprincipe wordt gebruikt, is het vaak nuttig als de terugval wordt weergegeven als informatiebericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-171">When the fallback principle is used, it's often helpful if the fallback is shown as an information message.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-172">Wanneer u probeert berekende kosten voor artikelen met ontbrekende kostenrecords bij te werken, kan het ook handig zijn als het informatiebericht artikelen identificeert die niet zijn bijgewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-172">When you're trying to update calculated costs for items that have missing cost records, it's also helpful if the information message identifies items that weren't updated.</span></span>

## <a name="bom-calculations-that-use-the-fallback-principle"></a><span data-ttu-id="8aca3-173">Stuklijstberekeningen met behulp van het terugvalprincipe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-173">BOM calculations that use the fallback principle</span></span>
<span data-ttu-id="8aca3-174">De volgende situaties illustreren twee gebruikstoepassingen van het terugvalprincipe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-174">The following situations illustrate two uses of the fallback principle:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8aca3-175">**Methode met twee versies voor standaardkostenupdates** - Een kostprijsberekeningsversie kan de incrementele wijzigingen voor standaardkosten bevatten, zoals in behandeling zijnde kostenrecords die nieuwe artikelen of kostenwijzigingen vertegenwoordigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-175">**Two-version approach to standard cost updates** - A costing version can contain the incremental changes to standard costs, such as pending cost records that represent new items or cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-176">In deze situatie kan het terugvalprincipe het gebruik van de actieve standaardkosten aanduiden die bij andere kostprijsberekeningsversies horen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-176">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aca3-177">**Simulatie van het effect van kostenwijzigingen via het gebruik van geplande kosten** - Een kostprijsberekeningsversie voor geplande kosten kan incrementele wijzigingen voor simulatiedoeleinden bevatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-177">**Simulation of the effect of cost changes by using planned costs** - A costing version for planned costs can contain incremental changes for simulation purposes.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-178">Deze kostprijsberekeningsversie bevat in behandeling zijnde kostenrecords die de gesimuleerde kostenwijzigingen voor artikelen, onkostencategorieën en berekeningsformules voor indirecte kosten vertegenwoordigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-178">This costing version will include pending cost records that represent the simulated cost changes to items, cost categories, and calculation formulas for indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-179">In deze situatie kan het terugvalprincipe het gebruik van de actieve standaardkosten aanduiden die bij andere kostprijsberekeningsversies horen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-179">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>

## <a name="bom-calculation-of-a-suggested-sales-price"></a><span data-ttu-id="8aca3-180">Stuklijstberekening van een voorgestelde verkoopprijs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-180">BOM calculation of a suggested sales price</span></span>
<span data-ttu-id="8aca3-181">Als u de kostprijs-plus-verhoging-benadering gebruikt, weerspiegelt de berekende verkoopprijs voor een artikel de set winstinstellingspercentages die voor de stuklijstberekening is opgegeven en de kosten die zijn gekoppeld aan de onderdeelartikelen, routebewerkingen en van toepassing zijnde productieoverheadkosten van het artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-181">When you use a cost-plus-markup approach, the calculated sales price for an item reflects the set of profit-setting percentages that is specified for the BOM calculation, and the costs that are associated with the item's component items, routing operations, and applicable manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-182">De opslag staat voor de winstinstellingspercentages die zijn toegewezen aan kostengroepen en voor de kostengroepen die zijn toegewezen aan artikelen, kostencategorieën voor routebewerkingen en de indirecte-kostenformules voor het berekenen van de productieoverheadkosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-182">The markup reflects profit-setting percentages that are assigned to cost groups, and the cost groups that are assigned to items, cost categories for routing operations, and the indirect cost calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-183">De verschillende sets winstinstellingspercentages zijn: **Standaard**, **Winst 1**, **Winst 2** en **Winst 3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-183">The sets of profit-setting percentages are labeled **Standard**, **Profit 1**, **Profit 2**, and **Profit 3**.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-184">In de set Winst 1 kan bijvoorbeeld een winstinstellingspercentage van 50 procent worden gedefinieerd voor een kostengroep die is toegewezen aan ingekocht materiaal, en een winstinstellingspercentage van 80 procent voor een kostengroep die is toegewezen aan kostencategorieën voor routebewerkingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-184">Within the Profit 1 set, for example, a profit-setting percentage of 50 percent can be defined for a cost group that is assigned to purchased material, and a profit-setting percentage of 80 percent can be defined for a cost group that is assigned to cost categories for routing operations.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-185">De context van de stuklijstberekening bepaalt hoe de resultaten van een berekende verkoopprijs worden verwerkt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-185">The context of the BOM calculation determines how the results of a calculated sales price are handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8aca3-186">**Stuklijstberekening voor een artikel en opgegeven kostprijsberekeningsversie** - de stuklijstberekening genereert een verkoopprijsrecord die in behandeling is, binnen de kostprijsberekeningsversie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-186">**BOM calculation for an item and specified costing version** - The BOM calculation generates a pending sales price record within the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-187">Deze verkoopprijsrecord vormt het beginpunt voor de weergave van de berekeningsdetails (bijvoorbeeld op de pagina **Artikelkosten berekenen**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-187">This sales price record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-188">De verkoopprijsrecord dient hoofdzakelijk als referentie en wordt niet gebruikt als basis voor een verkoopprijs op verkooporders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-188">The sales price record acts mainly as reference information and isn't used as the basis for a sales price on sales orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aca3-189">**Orderspecifieke stuklijstberekening** - een variant van de pagina **Stuklijstberekening** wordt gebruikt in de context van een verkooporder, verkoopofferte of serviceorderregelartikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-189">**Order-specific BOM calculation** - A variation of the **BOM calculatio**n page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-190">Met een orderspecifieke stuklijstberekening wordt geen kostprijsrecord in een kostprijsberekeningsversie gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-190">An order-specific BOM calculation doesn't generate a record in the within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-191">In plaats daarvan wordt een berekeningsrecord gegenereerd die wordt weergegeven op de pagina **Resultaten stuklijstberekening**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-191">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-192">Deze berekeningsrecord vormt het beginpunt voor de weergave van de berekeningsdetails (bijvoorbeeld op de pagina **Artikelkosten berekenen**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-192">This calculation record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-193">Informatie over een geselecteerde berekeningsrecord kan naar het oorspronkelijke regelartikel worden overgeboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-193">Information about a selected calculation record can be transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-194">De berekende verkoopprijs kan bijvoorbeeld worden overgeboekt naar een verkooporderregelartikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-194">For example, the calculated sales price can be transferred to a sales order line item.</span></span>

## <a name="order-specific-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="8aca3-195">Orderspecifieke stuklijstberekeningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-195">Order-specific BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="8aca3-196">Een orderspecifieke stuklijstberekening is een variatie op een stuklijstberekening voor een gefabriceerd artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-196">An order-specific BOM calculation represents a variation of a BOM calculation for a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-197">De orderspecifieke stuklijstberekening wordt uitgevoerd in de context van een verkooporder, verkoopofferte of serviceorderregelartikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-197">The order-specific BOM calculation is performed in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-198">Een orderspecifieke stuklijstberekening genereert een berekeningsrecord die wordt weergegeven op de pagina **Resultaten stuklijstberekening**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-198">An order-specific BOM calculation generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-199">De berekeningsrecord bevat het berekende gewicht, de berekende kosten die op actieve kostenrecords zijn gebaseerd, en de berekende verkoopprijs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-199">The calculation record includes a calculated weight, a calculated cost that is based on active cost records, and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-200">De berekeningsrecord die door elke orderspecifieke stukgoedberekening wordt gegenereerd voor een artikel op de pagina **Resultaten van formuleberekening** wordt uniek geïdentificeerd door een berekeningsnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-200">The calculation record that each order-specific BOM calculation for an item generates on the **BOM calculation results** page is uniquely identified by a calculation number.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-201">Het resultaat van een berekeningsrecord kan desgewenst worden overgeboekt naar het oorspronkelijke regelartikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-201">The results of a calculation record can be optionally transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-202">Een orderspecifieke stuklijstberekening verschilt op twee manieren van een stuklijstberekening voor een gefabriceerd artikel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-202">An order-specific BOM calculation differs from a BOM calculation for a manufactured item in two ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8aca3-203">Een orderspecifieke stuklijstberekening genereert geen artikelkostenrecord binnen een kostprijsberekeningsversie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-203">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8aca3-204">Daarom worden de beleidsregels voor stuklijstberekening niet toegepast bij het maken van een artikelkostenrecord of bij het overschrijven van een kostenrecord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-204">Therefore, the BOM calculation policies aren't applied when an item cost record is created, or when a cost record is overwritten.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8aca3-205">Een orderspecifieke stuklijstberekening maakt altijd gebruik van de actieve kostenrecords voor onderdelen, kostencategorieën en berekeningsformules voor indirecte kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8aca3-205">An order-specific BOM calculation always uses the active cost records for components, cost categories, and indirect cost calculation formulas.</span></span>





