---
title: Kostengroepen
description: Kostengroepen vormen de basis voor het segmenteren en analyseren van kostenbijdragen in de berekende kosten van een gefabriceerd artikel, zoals de kostenbijdragen voor materiaal, arbeid en overhead. Voor segmentatie van kostengroepen worden in de productieomgeving verschillende synoniemen gehanteerd, zoals kostenanalyse, kostenontleding of kostenclassificatie.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: d78649cd371b51bf6b9403aea0358630ed57b8c7
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3201796"
---
# <a name="cost-groups"></a><span data-ttu-id="705c7-104">Kostengroepen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-104">Cost groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="705c7-105">Kostengroepen vormen de basis voor het segmenteren en analyseren van kostenbijdragen in de berekende kosten van een gefabriceerd artikel, zoals de kostenbijdragen voor materiaal, arbeid en overhead.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-105">Cost groups provide the basis for segmenting and analyzing cost contributions in a manufactured item’s calculated cost, such as the cost contributions for material, labor, and overhead.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-106">Voor segmentatie van kostengroepen worden in de productieomgeving verschillende synoniemen gehanteerd, zoals kostenanalyse, kostenontleding of kostenclassificatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-106">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> 

<span data-ttu-id="705c7-107">Voor segmentatie van kostengroepen worden in de productieomgeving verschillende synoniemen gehanteerd, zoals kostenanalyse, kostenontleding of kostenclassificatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-107">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-108">Segmentatie van kostengroepen kan voor verschillende doeleinden worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-108">Cost group segmentation can serve several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-109">Hieronder vindt u enkele voorbeelden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-109">Here are some examples:</span></span>

-   <span data-ttu-id="705c7-110">Het kan kosten voor verschillende materiaaltypen, zoals ingrediënten en verpakkingsmateriaal voor levensmiddelen in blik, segmenteren op basis van de kostengroepen die aan artikelen zijn toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-110">It can segment costs for different types of material, such as ingredients and packaging material for a canned goods product, based on the cost groups that are assigned to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="705c7-111">Het kan kosten voor verschillende typen bronnen voor bedrijfsactiviteiten, zoals verschillende typen arbeid of machines, segmenteren op basis van de kostengroepen die zijn toegewezen aan kostencategorieën die zijn gerelateerd aan bronnen voor bedrijfsactiviteiten en routebewerkingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-111">It can segment costs for different types of operations resources, such as different types of labor or machines, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to operations resources and routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="705c7-112">Het kan kosten voor de instel- en uitvoeringstijd in routebewerkingen segmenteren, op basis van de kostengroepen die zijn toegewezen aan kostencategorieën die zijn gerelateerd aan de routebewerkingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-112">It can segment costs for setup time and run time in routing operations, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="705c7-113">Het kan kosten voor verschillende typen overhead, zoals arbeids- en machineoverheads, segmenteren op basis van de kostengroepen die zijn toegewezen aan indirecte kosten in de instellingen van de kostprijsberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-113">It can segment costs for different types of overhead, such as labor-related and machine-related overhead, based on cost groups that are assigned to indirect costs in the costing sheet setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="705c7-114">Het kan dienen als basis voor het berekenen van diverse typen productieoverhead bij het definiëren van de kostprijsberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-114">It can act as the basis for calculating various types of manufacturing overhead in the costing sheet setup.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-115">Deze overhead kan bestaan uit verschillende typen overhead die gerelateerd zijn aan routeringsgegevens voor bronnen voor bedrijfsactiviteiten of gegevens over de instel- en uitvoeringstijd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-115">This overhead can include different types of overhead that are related to routing information about operations resources, or information about setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-116">Productieoverhead kan ook gerelateerd zijn aan kostenbijdragen van onderdeelmateriaal, wat een lean-manufacturingbenadering weerspiegelt waarbij routeringsgegevens overbodig zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-116">Manufacturing overhead can also be related to cost contributions of component material, reflecting a lean manufacturing philosophy that eliminates the need for routing information.</span></span>

<span data-ttu-id="705c7-117">Segmentatie van kostengroepen is van toepassing op de berekende kosten van een gefabriceerd artikel, ongeacht of deze kosten zijn gebaseerd op standaardkosten of geplande kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-117">Cost group segmentation applies to a manufactured item’s calculated cost, regardless of whether that cost was based on standard costs or planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-118">De pagina **Overzicht** geeft deze segmentatie weer op kostengroep, op niveau, of op zowel kostengroep als niveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-118">The **Summary** page displays this segmentation by cost group, by level, or by both cost group and level.</span></span> 

<span data-ttu-id="705c7-119">De term *splitsen* verwijst naar de mogelijkheid om kostengroepsegmentatie op meerdere niveaus in een productstructuur te behouden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-119">The ability to retain cost group segmentation across multiple levels in a product structure is known as *splitting*.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-120">Splitsen geldt alleen voor gefabriceerde artikelen die een standaardkostenvoorraadmodel gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-120">Splitting applies only to manufactured items that use a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-121">Zonder splitsing worden de kosten van een gefabriceerd onderdeel beschouwd als een materiaalkostenbijdrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-121">If splitting isn't used, the cost of a manufactured component is treated as a material cost contribution.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-122">De voorraadparameter voor kostenanalyse per grootboek geeft aan dat kostengroepsegmentatie op meerdere niveaus in standaardkostenberekeningen behouden blijft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-122">The inventory parameter for cost breakdown by subledger indicates that cost group segmentation will be retained across multiple levels in standard cost calculations.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-123">Terwijl bij een beleid zonder niveaus kostengroepsegmentatie alleen van toepassing is op een berekening met één niveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-123">By contrast, if a policy has no levels, cost group segmentation applies only to a single-level calculation.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-124">De pagina **Kostenvergaring per kostengroep** geeft bijvoorbeeld de kostengroepsegmentatie weer over meerdere niveaus voor standaardkostenartikelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-124">For example, the **Cost rollup by cost group** page displays the cost group segmentation across multiple levels for standard cost items.</span></span> 

<span data-ttu-id="705c7-125">Kostengroepsegmentatie kan ook van toepassing zijn op afwijkingen voor een standaardkostenartikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-125">Cost group segmentation can also apply to variances for a standard cost item.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-126">Een tweede voorraadparameter definieert of afwijkingen worden aangegeven per kostengroep, of alleen worden samengevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-126">A second inventory parameter defines whether variances are identified by cost group or just summarized.</span></span> 

<span data-ttu-id="705c7-127">Aan een kostengroep kunnen een kostengroeptype en gedrag voor extra segmentatie worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-127">A cost group can be assigned a cost group type and a behavior for supplemental segmentation purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="705c7-128">**Kostengroeptype** − aan elke kostengroep moet een kostengroeptype worden toegewezen, waarmee wordt aangegeven dat de kostengroep van toepassing is op directe materialen, directe productie of directe outsourcing of om aan te geven dat deze indirect of ongedefinieerd is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-128">**Cost group type** − Each cost group must be assigned a cost group type to indicate that the cost group applies to direct material, direct manufacturing, or direct outsourcing, or to designate it as indirect or undefined.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-129">Een kostengroep waarvoor is aangegeven dat directe materialen aan artikelen kunnen worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-129">A cost group that is designated as direct material can be assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-130">Een kostengroep voor directe productie kan aan kostencategorieën worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-130">A direct manufacturing cost group can be assigned to cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-131">Een kostengroep directe outsourcing kan aan een producttype service worden toegewezen, zodat u kosten kunt classificeren die aan de inkoop van services voor uitbestedingsactiviteiten zijn gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-131">A direct outsourcing cost group can be assigned to a product type of service, so that you can classify costs that are associated with the service purchase to subcontracting activities.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-132">Een indirecte-kostengroep kan worden toegewezen aan indirecte kosten voor toeslagen of tarieven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-132">An indirect cost group can be assigned to indirect costs for surcharges or rates.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-133">Een kostengroep die is ingesteld als ongedefinieerd, kan worden toegewezen aan artikelen, kostencategorieën of indirecte kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-133">A cost group that is designated as undefined can be assigned to items, cost categories, or indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-134">Een kostengroeptype wordt toegewezen voor verschillende doeleinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-134">The assignment of a cost group type serves several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-135">Allereerst kunnen er minder kostengroepen worden toegewezen en wordt een lijst met toepasselijke kostengroepen weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-135">First, it constrains the ability to assign a cost group and to view a list of applicable cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-136">Ten tweede biedt de toewijzing extra segmentatie voor rapportagedoeleinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-136">Second, it provides supplemental segmentation for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-137">Tot slot kan toewijzing worden gebruikt om grootboekrekeningen voor afwijkingen toe te wijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-137">Third, it can be used to assign ledger accounts for variances.</span></span>
-   <span data-ttu-id="705c7-138">**Gedrag** − aan elke kostengroep kan desgewenst een gedrag worden toegewezen om aan te geven dat de kostengroep geldt voor vaste of variabele kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-138">**Behavior** − Each cost group can optionally be assigned a behavior to indicate that the cost group applies to fixed costs or variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-139">Kostengroepen met een null-waarde voor gedrag worden beschouwd als variabele kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-139">A cost group that has a null value for behavior is treated as a variable cost.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-140">Een gedrag wordt alleen toegewezen voor rapportagedoeleinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-140">The assignment of a behavior serves only a reporting purpose.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-141">Kosten kunnen bijvoorbeeld worden weergegeven met segmentatie van vaste en variabele kosten in de kostprijsberekening en op de pagina **Kostenvergaring per kostengroep**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-141">For example, costs can be displayed with segmentation of fixed and variable costs on the costing sheet and on the **Cost rollup by cost group** page.</span></span> <span data-ttu-id="705c7-142">Als u een winstinstellingspercentage aan elke kostengroep toewijst, bevat de stuklijstberekening een voorgestelde verkoopprijs op basis van de kostprijs plus een opslagpercentage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="705c7-142">If you assign a profit setting percentage to each cost group, the bill of materials (BOM) calculation provides a suggested sales price, based on a cost-plus-markup approach.</span></span>




