---
title: Gegevens die worden gebruikt in stuklijstberekeningen met standaardkosten
description: Berekeningen van stuklijsten (BOM) gebruiken gegevens uit verschillende bronnen om de standaardkosten van een geproduceerd artikel te berekenen. De bronnen bevatten informatie over de artikelen, routering van facturen, formules voor de berekening van indirecte kosten en de versie van de kostprijsberekening.
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 80e12de7a4da36ee6a8f54d9f6eeae52e94fb856
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a><span data-ttu-id="9868c-104">Gegevens die worden gebruikt in stuklijstberekeningen met standaardkosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-104">Information used in BOM calculations with standard costs</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9868c-105">Berekeningen van stuklijsten (BOM) gebruiken gegevens uit verschillende bronnen om de standaardkosten van een geproduceerd artikel te berekenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-105">Bills of material (BOM) calculations use data from several sources to calculate the standard costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-106">De bronnen bevatten informatie over de artikelen, routering van facturen, formules voor de berekening van indirecte kosten en de versie van de kostprijsberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-106">The sources include information about items, bills routings, indirect cost calculation formulas, and the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="9868c-107">De volgende gegevens van een ingekocht artikel worden gebruikt bij een stuklijstberekening voor standaardkosten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-107">The purchased item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-108">Kosten - De kosten van een aangekocht artikel worden bijgehouden als sitespecifieke kostenrecords in een kostprijsberekeningsversie voor standaardkosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-108">Cost − A purchased item’s costs are maintained as site-specific cost records in a costing version for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-109">Elke kostprijsrecords heeft een ingangsdatum, en de berekeningsdatum van de BOM bepaalt welke kostenrecord wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-109">Each cost record has an effective date, and the BOM calculation date determines which cost record will be used.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-110">De stuklijstberekening van een met een toekomstige berekeningsdatum kan bijvoorbeeld een kostenrecord gebruiken met een status in behandeling en een toekomstige ingangsdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-110">For example, a BOM calculation with a future calculation date might use a cost record with a pending status and a future effective date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-111">Kostengroep. De kostengroep die aan een ingekocht artikel is toegewezen, levert de basis voor de kostensegmentatie in de berekende kosten van een gefabriceerd artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-111">Cost group − The cost group that is assigned to a purchased item provides the basis for cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-112">Dankzij waarschuwingsvoorwaarden die zijn ingesloten in de berekeningsgroep voor de stuklijst van het item, kunnen de stuklijstberekeningen potentiële problemen herkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-112">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-113">Dit kan zijn als het gekochte artikel nul kosten heeft, een hoeveelheid nul heeft in een stuklijst of een verouderde kostenrecord.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-113">This can be when the purchased item has a zero cost, a zero quantity in a BOM, or an out-of-date cost record.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-114">U kunt deze waarschuwingsvoorwaarden overschrijven wanneer u een stuklijstberekening start.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-114">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="9868c-115">De volgende gegevens van een gefabriceerd artikel worden gebruikt bij een stuklijstberekening voor standaardkosten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-115">The manufactured item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-116">Standaardorderhoeveelheid voor voorraad - De standaardorderhoeveelheid voor voorraad is de standaard partijgrootte voor het afschrijven van constante kosten in een stuklijstberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-116">Standard order quantity for inventory − The item’s standard order quantity for inventory, acts as the default accounting lot size for amortizing constant costs in a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-117">De boekhoudkundige partijgrootte weerspiegelt ook het bestelveelvoud indien dit is opgegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-117">The accounting lot size will also reflect the order quantity multiple if it is specified.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-118">Dankzij waarschuwingsvoorwaarden die zijn ingesloten in de berekeningsgroep voor de stuklijst van het item, kunnen de stuklijstberekeningen potentiële problemen herkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-118">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-119">Het geproduceerd artikel beschikt bijvoorbeeld niet over een stuklijst of route.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-119">One example could be that the manufactured item does not have a BOM or route.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-120">U kunt deze waarschuwingsvoorwaarden overschrijven wanneer u een stuklijstberekening start.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-120">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="9868c-121">De volgende stuklijstgegevens worden gebruikt bij een stuklijstberekening voor standaardkosten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-121">The bill of material information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-122">Stuklijstversie - De stuklijstversie die is toegewezen aan een geproduceerd artikel heeft geldigheidsdata en de status goedgekeurd en actief.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-122">BOM version − The BOM version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-123">De factuurversie kan specifiek zijn voor het hele bedrijf of site en kan optioneel breekpunten voor hoeveelheden bevatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-123">The bill version can be company-wide or site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-124">Artikelhoeveelheid stuklijst - Een onderdeel waar meestal een variabele hoeveelheid vereist is, maar dit kan ook een constante zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-124">BOM line item quantity − A component typically has a variable quantity required, but it can be a constant.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-125">De onderdeelhoeveelheid wordt meestal aangegeven voor de productie van een bovenliggend artikel, maar kan worden uitgedrukt per 100 of 1000 voor de decimale nauwkeurigheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-125">The component quantity is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-126">Het aantal onderdelen kan ook worden berekend op basis van metingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-126">The component quantity can also be calculated based on measurements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-127">Uitval stuklijstartikel. Een onderdeel kan een variabele of een constante hoeveelheid voor geplande uitval hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-127">BOM line item scrap − A component can have a variable or constant quantity for planned scrap.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-128">Geldige datums stuklijstartikel. Een onderdeel kan een geldige begin- en einddatum hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-128">BOM line item valid dates − A component can have valid from and to dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-129">Type stuklijstartikel van productie - De partijgrootte van de kostprijsberekening voor het afschrijven van constante kosten weerspiegelt de hoeveelheid van de stuklijstberekening en een explosiemodus voor het maken van orders, omdat er bij de stuklijstberekening vanuit wordt gegaan dat het gefabriceerde onderdeel in exact dezelfde hoeveelheid en niet in de standaardbestelhoeveelheid zal worden gefabriceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-129">BOM line item type of production − The costing lot size for amortizing constant costs will reflect the BOM calculation quantity and a make-to-order explosion mode, because the BOM calculation assumes that the manufactured component will be produced to the exact quantity instead of its standard order quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-130">Substuklijst voor een gefabriceerd onderdeel. Een gefabriceerd onderdeel kan optioneel een opgegeven stuklijstversie hebben die in plaats van de huidige actieve stuklijstversie van het artikel in een stuklijstberekening moet worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-130">Sub-BOM for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified BOM version, which would be used instead of the item’s current active BOM version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-131">Subroute voor een gefabriceerd onderdeel. Een gefabriceerd onderdeel kan optioneel een opgegeven routeversie hebben die in plaats van de huidige actieve routeversie van het artikel in een stuklijstberekening moet worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-131">Sub-route for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified route version, which would be used instead of the item’s current active route version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-132">Bewerkingsnummer en de invloed van uitvalpercentages - Het bewerkingsnummer is gekoppeld aan een specifieke bewerking en bewerkingen kunnen een uitvalpercentage hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-132">Operation number and the impact of operation scrap percentages − The operation number links a component to a specific operation, and operations can have a scrap percentage.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-133">Door deze koppeling kunnen stuklijstberekeningen rekening houden met uitvalpercentages cumulatieve uitvalpercentages over meerdere bewerkingen op de vereiste hoeveelheid van het onderdeel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-133">The linkage enables BOM calculations to account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations on the component’s required quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-134">Stuklijstregelartikel in kostenberekeningen negeren. Een onderdeel kan worden genegeerd bij stuklijstberekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-134">Ignore BOM line item in cost calculations − A component can be ignored for BOM calculation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="9868c-135">De informatiebron voor bedrijfsactiveiten gebruikt bij een standaard stuklijstberekening omvat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-135">The operations resource information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-136">Uurtarief - De uurkosten die worden gekoppeld aan een bron voor bedrijfsactiviteiten worden uitgedrukt als kostencategorieën die zijn toegewezen om de tijd en doorlooptijd in te stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-136">Hourly costs − The hourly costs that are associated with an operations resource are expressed as cost categories that are assigned to set up time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-137">Deze kostencategorieën moeten worden geïdentificeerd voor resourcegroepen en bronnen voor bedrijfsactiviteiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-137">These cost categories should be identified for resource groups and operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-138">De uurkosten die zijn gekoppeld aan een kostencategorie kunnen sitespecifiek zijn of gelden voor het hele bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-138">The hourly costs that are associated with a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-139">Per eenheid kosten - In sommige productieomgevingen worden kosten voor bronnen voor bedrijfsactiviteiten toegewezen per eenheid of output, die wordt uitgedrukt als een andere kostencategorie voor hoeveelheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-139">Per unit costs − Some manufacturing environments assign operations resource costs per unit of output, which would be expressed as a different cost category for quantity.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-140">De hoeveelheidsgerelateerde kosten kunnen bijvoorbeeld stuktarieven voor arbeidsuren weerspiegelen of een verffabrikant kan bijvoorbeeld kosten voor bronnen voor bedrijfsactiviteiten toewijzen per geproduceerde gallon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-140">For example, the quantity-related costs can reflect piece rates for labor, or a paint manufacturer may assign operations resource costs per gallon of output.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-141">Informatie van bronnen voor bedrijfsactiviteiten bij routeringbewerkingen overschrijven - De resource-informatie over de kostencategorieën wordt overgenomen door bewerkingen, waarbij deze kunnen worden overschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-141">Overriding operations resource information on routing operations − The resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-142">Stuklijstberekeningen gebruiken de kostencategorie-informatie die is opgegeven bij routebewerkingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-142">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-143">Kostengroep voor een kostencategorie - De kostengroep die aan een kostencategorie is toegewezen, levert de basis voor de kostensegmentatie in de berekende kosten van een gefabriceerd artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-143">Cost group for a cost category − The cost group that is assigned to a cost category provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-144">Verschillende groepen kunnen bijvoorbeeld worden gebruikt om de berekende kosten te segmenteren die zijn gekoppeld aan machines en arbeid of aan instellings- en doorlooptijd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-144">For example, different cost groups might be used to segment the calculated costs that are associated with machines and labor or with setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="9868c-145">De volgende routegegevens worden gebruikt bij een stuklijstberekening voor standaardkosten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-145">The route information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-146">Routeversie - De routeversie die is toegewezen aan een geproduceerd artikel heeft geldigheidsdata en de status goedgekeurd en actief.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-146">Route version − The route version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-147">De routeversie moet specifiek zijn voor de site en kan optioneel breekpunten voor hoeveelheden bevatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-147">The route version must be site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-148">Routering bewerkingstijd - De tijd voor de runtime en insteltijd kan worden ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-148">Routing operation time − The time can be specified for runtime and setup time.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-149">De uurtijd wordt meestal aangegeven voor de productie van een bovenliggend artikel, maar kan worden uitgedrukt per 100 of 1000 voor de decimale nauwkeurigheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-149">The hourly time is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-150">Routering bewerkingstijd voor secundaire bronnen - Een secundaire bron heeft hetzelfde bewerkingsnummer als de primaire bron en dezelfde routering bewerkingstijd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-150">Routing operation time for secondary resources − A secondary resource has the same operation number as the primary resource, and the same routing operation time.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-151">Een bewerking kan bijvoorbeeld een computer als primaire bron vereisen en arbeidskosten en hulpmiddelen als secundaire bronnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-151">For example, an operation might require a machine as the primary resource and labor and tools as secondary resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-152">Routeringsbewerking uitvalpercentage - stuklijstberekeningen houden rekening met uitvalpercentages en cumulatieve uitvalpercentages over meerdere bewerkingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-152">Routing operation scrap percentage − BOM calculations will account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-153">Dit geldt voor de vereiste tijd voor routeringbewerkingen en de vereiste hoeveelheid voor onderdelen die zijn gekoppeld aan de bewerkingsnummers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-153">This applies to the required time for routing operations and the required quantity for components that are linked to operation numbers.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-154">Kostencategorieën voor een routeringbewerking - Informatie van bronnen voor bedrijfsactiviteiten over kostencategorieën wordt overgenomen door bewerkingen, waarbij deze kan worden overschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-154">Cost categories for a routing operation − Operations resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-155">Stuklijstberekeningen gebruiken de kostencategorie-informatie die is opgegeven bij routebewerkingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-155">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>

<span data-ttu-id="9868c-156">De volgende gegevens productieoverhead worden gebruikt bij een stuklijstberekening voor standaardkosten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-156">The manufacturing overhead information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-157">Toeslag. Een formule voor het berekenen van toeslagen geeft een percentage van een waarde weer, bijvoorbeeld 100 procent, die aan een specifieke kostengroep, zoals arbeid, is gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-157">Surcharge − A surcharge calculation formula reflects a percentage of value, such as 100 percent, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-158">Tarief. Een formule voor het berekenen van tarieven geeft een bedrag per eenheid weer, bijvoorbeeld 10,00 euro per uur, dat aan een specifieke kostengroep, zoals arbeid, is gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-158">Rate − A rate calculation formula reflects an amount per unit, such as USD 10.00 per hour, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-159">Op tijd gebaseerde overhead versus op materiaal gebaseerde overhead. De productieoverhead kan worden gekoppeld aan routeringsbewerkingen of materialen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-159">Time-based versus material-based overhead − The manufacturing overhead can be tied to routing operations or material components.</span></span>

<span data-ttu-id="9868c-160">De volgende kostprijsberekeningsversiegegevens worden gebruikt bij een stuklijstberekening voor standaardkosten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-160">The costing version information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-161">Type kostprijsberekening - De kostprijsberekeningsversie moet standaard kosten bevatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-161">Costing type − The costing version must contain standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-162">Er gelden diverse beperkingen voor stuklijstberekeningen met standaardkosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-162">Several restrictions apply to BOM calculations that use standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-163">Deze beperkingen bepalen bijvoorbeeld dat diverse toeslagen moeten worden opgenomen in de kostprijs en dat de explosiemodus van de stuklijstberekening op één niveau moet gebeuren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-163">For example, these restrictions specify that miscellaneous charges must be included in unit costs and that the BOM calculation explosion mode must be single level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-164">Voorgeschreven terugvalprincipe - De kostprijsberekeningsversie kan het gebruik van een terugvalprincipe opleggen, zoals gebruik van een opgegeven kostprijsberekeningsversie van de actieve kostenrecords.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-164">Mandated fallback principle − The costing version can mandate the use of a fallback principle, such as using a specified costing version or the active cost records.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-165">Het voorgeschreven terugvalprincipe geldt meestal voor een kostprijsberekeningsversie die de incrementele updates in een aanpak van kostenupdates met twee versies vertegenwoordigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-165">The mandated fallback principle typically applies to a costing version that represents the incremental updates in a two-version approach for cost updates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-166">Blokkeringsvlag voor hangende kosten. Een blokkeringsvlag kan de stuklijstberekening van de hangende kosten voor gefabriceerde artikelen tegenhouden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-166">Blocking flag for pending costs − A blocking flag can prevent BOM calculations of the pending cost for manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-167">Opgegeven begindatum. De opgegeven begindatum fungeert als de standaardberekeningsdatum voor alle stuklijstberekeningen waarbij de kostprijsberekeningsversie is betrokken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-167">Specified from-date − The specified from-date will act as the default calculation date for all BOM calculations that involve the costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-168">Opgegeven locatie. Een opgegeven locatie zorgt ervoor dat de stuklijstberekeningen maar voor een enkele locatie worden uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-168">Specified site − A specified site will limit BOM calculations to the single site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9868c-169">De inhoud van de kostprijsberekeningsversie moet kosten bevatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-169">Content of the costing version must include costs − The content must include costs.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-170">De inhoud moet inclusief kosten zijn en kan eventueel verkoopprijzen bevatten om de adviesverkoopprijzen voor gefabriceerde artikelen te berekenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-170">It can optionally include sales prices in order to calculate suggested sales prices for manufactured items.</span></span>

<span data-ttu-id="9868c-171">Verschillende informatiebronnen kunnen worden opgegeven bij het initiëren van een stuklijstberekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-171">Several sources of information can be specified when initiating a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="9868c-172">Dit omvat de site, de berekeningsdatum van en de kostprijsberekeningsversie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9868c-172">This includes the site, the calculation date, and the costing version.</span></span>






