---
title: Conventies
description: In dit onderwerp wordt beschreven hoe u conventies in kunt stellen om vast te stellen hoe kosten moeten worden opgenomen in Algemene voorraadboekhouding.
author: AndersGirke
ms.date: 06/18/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: aevengir
ms.search.validFrom: 2021-06-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 74d99d3eefdcaaa7f6551668990b702396b32ffc
ms.sourcegitcommit: eceae470f4ae58000ec33fea34db34b7a7a1af43
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 06/18/2021
ms.locfileid: "6273138"
---
# <a name="conventions"></a><span data-ttu-id="0b4aa-103">Conventies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-103">Conventions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="0b4aa-104">Een conventie is een container voor een set beleidsregels die van invloed zijn op het systeemgedrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-104">A convention is a container for a set of policies that affect system behavior.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-105">Op basis van de behoeften van uw bedrijf, moet u conventies definiëren met behulp van een combinatie van de verschillende beleidsregels die bepalen hoe kosten moeten worden verantwoord in Algemene voorraadboekhouding.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-105">Based on your business requirements, you must define conventions by using a combination of the various policies that establish how costs should be accounted in Global Inventory Accounting.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-106">U kunt elke conventie aan een of meer grootboeken koppelen om consistentie te garanderen in het boekhoudbeleid dat wordt toegepast in grootboeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-106">You can associate each convention with one or more ledgers to ensure consistency in accounting policies that are applied across ledgers.</span></span>

<span data-ttu-id="0b4aa-107">Ga voor het instellen van uw conventies naar **Algemene voorraadboekhouding \> Instellingen \> Conventies**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-107">To set up your conventions, go to **Global inventory accounting \> Setup \> Conventions**.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-108">Stel voor elke conventie de volgende velden in:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-108">For each convention, set the following fields:</span></span>

- <span data-ttu-id="0b4aa-109">**Naam**: voer de naam van de conventie in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-109">**Name** – Enter the name of the convention.</span></span>
- <span data-ttu-id="0b4aa-110">**Beschrijving**: voer een beschrijving van de conventie in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-110">**Description** – Enter a description of the convention.</span></span>
- <span data-ttu-id="0b4aa-111">**Kostenobjectbeleid**: selecteer een kostenobjectbeleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-111">**Cost Object policy** – Select a cost object policy.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-112">Met dit beleid wordt het niveau van gedetailleerdheid bepaald dat het systeem gebruikt voor het berekenen en onderhouden van de voorraadwaarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-112">These policies determine the level of granularity that the system applies to calculate and maintain the inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-113">De volgende vooraf gedefinieerde opties zijn beschikbaar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-113">The following predefined options are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0b4aa-114">Artikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-114">Product</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b4aa-115">Product – Locatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-115">Product – Site</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b4aa-116">Product – Locatie – Magazijn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-116">Product – Site – Warehouse</span></span>

    <span data-ttu-id="0b4aa-117">Als u bijvoorbeeld *Product – Locatie* selecteert voor elke voorraadverplaatsing (in- of uitstroom), berekent en onderhoudt het systeem de voorraadkosten van elk product op locatieniveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-117">For example, if you select *Product – Site*, for every inventory movement (inflow or outflow), the system calculates and maintains the inventory cost of each product at the site level.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-118">Daarom heeft voorraadverloop op lagere niveaus, zoals het magazijnniveau, geen invloed op de voorraadwaarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-118">Therefore, inventory movements at lower levels, such as the warehouse level, don't affect the inventory value.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-119">(Een voorbeeld van een overdracht op magazijnniveau is een artikeloverdracht tussen twee magazijnen op één locatie.) Zo is het ook mogelijk dat u de voorraadkosten niet op een lager niveau kunt weergeven, zoals het magazijnniveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-119">(An example of a warehouse-level transfer is an item transfer between two warehouses in one site.) Likewise, you can't view the inventory cost at a lower level, such as the warehouse level.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b4aa-120">**Beleid voor invoermetingbasis**: selecteer een beleid voor de invoermetingbasis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-120">**Input measurement basis policy** – Select an input measurement basis policy.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-121">Dit beleid bepaalt de kosten die in de voorraadrekening moeten stromen en de kosten die in rekening moeten worden gebracht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-121">These policies determine the costs that should flow into the inventory account and the costs that should be charged.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-122">De volgende opties zijn relevant voor handelsbedrijven:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-122">The following options are relevant for trading companies:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0b4aa-123">**Normaal historisch**: alle kostencomponenten stromen naar de voorraadrekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-123">**Normal historical** – All the cost components flow into the inventory account.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b4aa-124">**Standaard**: de standaardkosten stromen naar de voorraadrekeningen en het verschil tussen de toegepaste kosten en de werkelijke kosten wordt in rekening gebracht in afwijkingsrekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-124">**Standard** – Standard cost flows into the inventory accounts, and the difference between the applied cost and the actual costs is charged to variance accounts.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-125">Als u voor invoermetingbasis een *Standaard*-beleid wilt maken, moet u eerst een prijslijst maken waarin de standaardkosten van het artikel door het beleid kunnen worden opgezocht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-125">If you want to create a *Standard* input measurement basis policy, you must first create a price list where the policy can look up the item's standard cost.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b4aa-126">**Prijslijsten**: Algemene voorraadboekhouding ondersteunt het ophalen van artikelprijzen van meerdere rechtspersonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-126">**Price lists** – Global Inventory Accounting supports fetching item prices from multiple legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-127">U kunt een prijslijst definiëren die wordt gebruikt in het beleid voor invoermetingsbasis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-127">You can define a price list that the input measurement basis policy will use.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-128">Op deze manier weet het systeem waar de artikelprijs moet worden opgezocht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-128">In this way, the system will know where to look up the item price.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-129">Ga als volgt te werk om prijslijsten in te stellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-129">Follow these steps to set up price lists:</span></span>

        1. <span data-ttu-id="0b4aa-130">Voer in het veld **Naam** een naam in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-130">In the **Name** field, enter a name.</span></span>
        1. <span data-ttu-id="0b4aa-131">Voer in het veld **Beschrijving** een beschrijving in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-131">In the **Description** field, enter a description.</span></span>
        1. <span data-ttu-id="0b4aa-132">Selecteer een kostprijsberekeningstype (*Standaardkosten* of *Geplande kosten*) in het veld **Kostprijsberekeningstype**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-132">In the **Costing type** field, select a costing type (*Standard cost* or *Planned cost*).</span></span>
        1. <span data-ttu-id="0b4aa-133">Selecteer in het veld **Prijstype** een prijstype (*Kosten*, *Inkoop* of *Verkoopprijs*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-133">In the **Price type** field, select a price type (*Cost*, *Purchase*, or *Sales price*).</span></span>
        1. <span data-ttu-id="0b4aa-134">Voeg een kostprijsberekeningsversie toe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-134">Add a costing version.</span></span>
        1. <span data-ttu-id="0b4aa-135">Selecteer **Prijs** in het actievenster om de artikelprijzen in de prijslijst te valideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-135">On the Action Pane, select **Price** to validate the item prices on the price list.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b4aa-136">**Beleid voor veronderstelling van kostenstroom**: selecteer een beleid voor de veronderstelling van de kostenstroom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-136">**Cost flow assumption policy** – Select a cost flow assumption policy.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-137">Dit beleid bepaalt hoe kosten worden verwijderd uit de voorraad en worden gerapporteerd als de kosten van verkochte goederen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-137">These policies determine how costs are removed from inventory and reported as the cost of goods sold.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-138">De volgende vooraf gedefinieerde opties zijn beschikbaar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-138">The following predefined options are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0b4aa-139">Gemiddeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-139">Average</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b4aa-140">Specifiek– Batch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-140">Specific – Batch</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="0b4aa-141">Algemene voorraadboekhouding is een voorraadsysteem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-141">Global Inventory Accounting is a perpetual inventory system.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-142">Het systeem houdt de voorraadwaarde daarom bij per transactie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-142">Therefore, the system tracks the inventory value on a transaction-by-transaction basis.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b4aa-143">**Kostenelementbeleid**: u kunt het beleid voor kostenelementen definiëren en deze aan dit veld koppelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-143">**Cost element policy** – You can define cost element policies and link them to this field.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-144">Een *kostenelement* betreft de kosten van een resource die door een gebeurtenis wordt verbruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-144">A *cost element* is the cost of a resource that is consumed by an event.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-145">U kunt kostenelementen gebruiken om kosten bij te houden en te categoriseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-145">You can use cost elements to track and categorize costs.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-146">Als u een beleid voor kostenelementen wilt maken, voert u de gegevens als volgt in:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-146">To create cost element policies, enter information in the following places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0b4aa-147">Veld **Naam**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-147">**Name** field</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b4aa-148">Veld **Omschrijving**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-148">**Description** field</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b4aa-149">Lijst **Kostenelement**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-149">**Cost element** list</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b4aa-150">Raster **Regels**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-150">**Rules** grid</span></span>

    <span data-ttu-id="0b4aa-151">Als u de voorraadwaarde niet verder wilt opsplitsen, moet u toch een kostenelementlijst met één kostenelement maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-151">If you don't want to break down the inventory value further, you must still create a cost element list that has a single cost element.</span></span> <span data-ttu-id="0b4aa-152">U moet vervolgens een beleid voor kostenelementen maken om alle relevante metingtypen (kostencomponenten) toe te wijzen aan dat kostenelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b4aa-152">You must then create a cost element policy to map all the relevant measurement types (cost components) to that cost element.</span></span>
