---
title: Upgradeoverzicht van afschrijvingsboeken
description: "In eerdere versies waren er twee waardevaststellingsconcepten voor vaste activa: waardemodellen en afschrijvingsboeken. In Microsoft Dynamics 365 for Operations (1611) zijn functionaliteiten van waardemodellen en afschrijvingsboeken samengevoegd in één concept met de naam boek. Dit onderwerp bevat enkele overwegingen voor de upgrade."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User, Developer
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 221624
ms.assetid: cf434099-36f9-4b0f-a7c8-bed091e34f39
ms.search.region: global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: d6ce53d4d9335348d0203a524e62dbbdfd1580b6
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="depreciation-book-upgrade-overview"></a><span data-ttu-id="cb486-105">Upgradeoverzicht van afschrijvingsboeken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-105">Depreciation book upgrade overview</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="cb486-106">In eerdere versies waren er twee waardevaststellingsconcepten voor vaste activa: waardemodellen en afschrijvingsboeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-106">In previous releases, there were two valuation concepts for fixed assets -  value models and depreciation books.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-107">In Microsoft Dynamics 365 for Operations (1611) zijn functionaliteiten van waardemodellen en afschrijvingsboeken samengevoegd in één concept met de naam boek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-107">In Microsoft Dynamics 365 for Operations (1611), the value model functionality and depreciation book functionality have been merged into a single concept that is known as a book.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-108">Dit onderwerp bevat enkele overwegingen voor de upgrade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-108">This topic provides some things to consider for the upgrade.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb486-109">Met het upgradeproces verplaatst u uw bestaande instellingen en alle bestaande transacties naar de nieuwe boekstructuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-109">The upgrade process will move your existing setup and all existing transactions to the new book structure.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-110">De waardemodellen worden in de huidige vorm behouden, in de vorm van een boek dat boekt naar het grootboek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-110">Value models will remain as they currently are, as a book that posts to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-111">Afschrijvingsboeken worden naar een boek verplaatst waarvoor de optie **Boeken naar grootboek** is ingesteld op **Nee**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-111">Depreciation books will be moved to a book that has the **Post to general ledger** option set to **No**.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-112">De journaalnamen van afschrijvingsboeken worden verplaatst naar een grootboekjournaalnaam, waarbij de boekingslaag is ingesteld op **Geen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-112">Depreciation book journal names will be moved to a general ledger journal name with the posting layer set to **None**.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-113">Afschrijvingsboektransacties worden verplaatst naar Vaste-activatransacties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-113">Depreciation book transactions will be moved to Fixed asset transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb486-114">Voordat u de gegevensupgrade uitvoert, moet u de twee opties begrijpen die beschikbaar zijn om afschrijvingsboekjournaalregels naar transactieboekstukken bij te werken en moet u de nummerreeks begrijpen die voor de boekstuknummering wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-114">Before running the data upgrade, you should understand the two options available for upgrading depreciation book journal lines to transaction vouchers, and the number sequence that will be used for the voucher series.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb486-115">Optie 1: **Door het systeem gedefinieerde nummerreeks** - Dit is de standaardoptie om upgradeprestaties te optimaliseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-115">Option 1:  **System-defined number sequence** - This is the default option to optimize upgrade performance.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-116">Bij de upgrade wordt niet het raamwerk voor nummerreeksen gebruikt, maar in plaats daarvan worden boekstukken toegewezen op basis van sets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-116">The upgrade will not use the number sequences framework, but instead will allocate vouchers with a set-based approach.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-117">Na de upgrade wordt de nieuwe nummerreeks gemaakt waarbij **Volgende nummerset** op de juiste wijze wordt gebaseerd op de bijgewerkte transacties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-117">After the upgrade, the new number sequence will be created with the **Next number set** appropriately based on the upgraded transactions.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-118">Standaard is de nummerreeks die wordt gebruikt in de indeling FADBUpgr\#\#\#\#\#\#\#\#\#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-118">By default, the number sequence used will be in the FADBUpgr\#\#\#\#\#\#\#\#\# format.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-119">Er zijn enkele parameters beschikbaar waarmee u de indeling kunt aanpassen met deze methode:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-119">There are a few parameters available to you to adjust the format when using this approach:</span></span>

-   <span data-ttu-id="cb486-120">**Nummerreekscode**: de code ter identificatie van de nummerreeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-120">**Number sequence code** – The code to identify the number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-121">Deze nummerreekscode kan niet aanwezig zijn, omdat deze met de upgrade wordt gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-121">This number sequence code cannot exist since it will be created by the upgrade.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cb486-122">Naam constante: **NumberSequenceDefaultCode**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-122">Constant name: **NumberSequenceDefaultCode**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cb486-123">Standaardwaarde: "FADBUpgr"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-123">Default value: "FADBUpgr"</span></span>
-   <span data-ttu-id="cb486-124">**Voorvoegsel** – De tekenreekswaarde voor de constante die als voorvoegsel voor de boekstuknummers wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-124">**Prefix** – The constant string value that will be used as a prefix for the voucher numbers.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cb486-125">Naam constante: **NumberSequenceDefaultParameterPrefix**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-125">Constant name: **NumberSequenceDefaultParameterPrefix**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cb486-126">Standaardwaarde: "FADBUpgr"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-126">Default value: "FADBUpgr"</span></span>
-   <span data-ttu-id="cb486-127">**Alfanumerieke lengte** – De lengte van het alfanumerieke segment van de nummerreeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-127">**Alphanumeric length** – The length of the alphanumeric segment of the number sequence.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cb486-128">Naam constante: **NumberSequenceDefaultParameterAlpanumericLength**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-128">Constant name: **NumberSequenceDefaultParameterAlpanumericLength **</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cb486-129">Standaardwaarde: 9</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-129">Default value: 9</span></span>
-   <span data-ttu-id="cb486-130">**Beginnummer** - Het eerste nummer dat in de nummerreeks moet worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-130">**Start number** - The first number to be used in the number sequence.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cb486-131">Naam constante: **NumberSequenceDefaultParameterStartNumber**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-131">Constant name: **NumberSequenceDefaultParameterStartNumber  **</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cb486-132">Standaardwaarde: 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-132">Default value: 1</span></span>

<span data-ttu-id="cb486-133">Optie 2: **Bestaande, door gebruiker gedefinieerde nummerreeks**: met deze optie kunt u de nummerreeks definiëren die moet worden gebruikt voor de upgrade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-133">Option 2: **Existing user-defined number sequence** - This option will allow you to define the number sequence to be used for the upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-134">Overweeg deze optie te gebruiken als u geavanceerde nummerreeksconfiguratie nodig hebt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-134">Consider using this option if you need advanced number sequence configuration.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-135">Als u een nummerreeks wilt gebruiken, moet u de upgradeklasse ReleaseUpdateDB70\_FixedAssetJournalDepBookRemovalDepBookJournalTrans wijzigen met de volgende gegevens:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-135">To use a number sequence, you must modify the upgrade class ReleaseUpdateDB70\_FixedAssetJournalDepBookRemovalDepBookJournalTrans with the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="cb486-136">**Nummerreekscode** – De code van de nummerreeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-136">**Number sequence code** – The code of the number sequence.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cb486-137">Naam constante: **NumberSequenceExistingCode**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-137">Constant name: **NumberSequenceExistingCode **</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cb486-138">Standaardwaarde: geen standaardwaarde, deze moet worden bijgewerkt naar de nummerreekscode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-138">Default value: No default, this must be updated to the number sequence code.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cb486-139">**Gedeelde nummerreeks** - Een booleaanse waarde om het bereik van de nummerreeks te identificeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-139">**Shared number sequence** – A boolean value to identify the scope of the number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-140">Gebruik 'true' voor gedeelde nummerreeksen tussen alle bedrijven en 'false' voor een bedrijfsspecifiek bereik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-140">Use "true" for shared number sequences across all companies, and "false" for a company-specific scope.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-141">Wanneer u 'false' gebruikt, moet de nummerreeks met de opgegeven naam bestaan in elk bedrijf dat transacties met afschrijvingsboeken bevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-141">When using "false", the number sequence with the specified name must exist in every company that contains depreciation book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-142">Gedeelde nummerreeksen bestaan in elke partitie die afschrijvingsboektransacties bevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-142">Shared number sequences exist in every partition that contains depreciation book transactions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cb486-143">Naam constante: **NumberSequenceExistingIsShared**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-143">Constant name: **NumberSequenceExistingIsShared **</span></span>
    -   <span data-ttu-id="cb486-144">Standaardwaarde: true</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-144">Default value: true</span></span>

<span data-ttu-id="cb486-145">De parameters bevinden zich aan het begin van de klasse ReleaseUpdateDB70\_FixedAssetJournalDepBookRemovalDepBookJournalTrans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-145">The parameters are located at the beginning of the ReleaseUpdateDB70\_FixedAssetJournalDepBookRemovalDepBookJournalTrans class.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb486-146">*// Geef een gewenste methode voor toewijzing van boekstukken op* 
*// true, als u een bestaande nummerreekscode wilt gebruiken* 
*// false, als u de door het systeem gedefinieerde nummerreeks (standaard) wilt gebruiken* const boolean NumberSequenceUseExistingCode = false;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-146">*// Specify a preferable approach of vouchers allocation* 
*// true, if you want to use an existing number sequence code* 
*// false, if you intend to use the system-defined number sequence (default)* const boolean NumberSequenceUseExistingCode = false;</span></span>  

<span data-ttu-id="cb486-147">*// Als de methode met de door het systeem gedefinieerde nummerreeks wordt gebruikt, geeft u de parameters voor de nummerreeks op.*
*// Er wordt een nieuwe nummerreeks met deze parameters gemaakt.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-147">*// If using the system-defined number sequence approach, specify the parameters for the number sequence.*
*// A new number sequence will be created with these parameters.*</span></span> <span data-ttu-id="cb486-148">const str NumberSequenceDefaultCode = 'FADBUpgr'; const str NumberSequenceDefaultParameterPrefix = 'FADBUpgr'; const int NumberSequenceDefaultParameterAlpanumericLength = 9; const int NumberSequenceDefaultParameterStartNumber = 1;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-148">const str NumberSequenceDefaultCode = 'FADBUpgr'; const str NumberSequenceDefaultParameterPrefix = 'FADBUpgr'; const int NumberSequenceDefaultParameterAlpanumericLength = 9; const int NumberSequenceDefaultParameterStartNumber = 1;</span></span>   

<span data-ttu-id="cb486-149">*// Als de methode met de bestaande nummerreeks wordt gebruikt, geeft u de bestaande nummerreekscode op.* 
*// Toewijzing van boekstukken vindt per rij plaats voor bestaande nummerreeksen.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-149">*// If using the existing number sequence approach, specify the existing number sequence code.* 
*// Voucher allocation will go row-by-row for existing number sequences.*</span></span> <span data-ttu-id="cb486-150">const str NumberSequenceExistingCode = ''; *// Het bereik van de bestaande nummerreekscode opgeven* 
*// true, als de opgegeven nummerreeks wordt gedeeld* 
*// false, als de opgegeven nummerreeks per bedrijf geldt* 
*// De door het systeem gedefinieerde standaardnummerreeks wordt gebruikt als een nummerreekscode met het opgegeven bereik niet wordt gevonden.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-150">const str NumberSequenceExistingCode = ''; *// Specify the scope of the existing number sequence code* 
*// true, if the specified number sequence is shared* 
*// false, if the specified number sequence is per-company* 
*// The default system-defined number sequence will be used if a number sequence code with the specified scope is not found.*</span></span> <span data-ttu-id="cb486-151">const boolean NumberSequenceExistingIsShared = true;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-151">const boolean NumberSequenceExistingIsShared = true;</span></span> 

<span data-ttu-id="cb486-152">Herbouw het project dat de klasse bevat nadat de constanten zijn gewijzigd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-152">Rebuild the project that contains the class after the constants have been modified.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb486-153">Wanneer u de methode van de door het systeem gegenereerde nummerreeks gebruikt (optie 1), wordt in de upgrade op sets gebaseerde verwerking gebruikt om de boekstuknummers toe te wijzen zoals opgegeven in de upgradescriptparameters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-153">When using the system-generated number sequence approach (option 1), the upgrade will use set-based processing to allocate the voucher numbers as specified in the upgrade script parameters.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-154">Hiermee wordt ook een nieuwe nummerreeks met opgegeven parameters na de toewijzing gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-154">It will also create a new number sequence with specified parameters after the allocation.</span></span> 

<span data-ttu-id="cb486-155">Bij gebruik van de door de gebruiker gedefinieerde nummerreeks (optie 2) wordt tijdens de gegevensupgrade gecontroleerd of de nummerreeks met het opgegeven bereik in de database bestaat voor alle partities en bedrijven met afschrijvingsboektransacties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-155">When using the user-defined existing number sequence approach (option 2), the data upgrade checks whether the number sequence with the specified scope exists in the database for each partition and company with depreciation book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-156">Als deze bestaat, wordt in de upgrade verwerking per rij gebruikt om de boekstuknummers toe te wijzen zoals is opgegeven door de nummerreeks die het nummerreeksraamwerk gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-156">If it does exist, the upgrade will use row-by-row processing to allocate the voucher numbers as specified by the number sequence using the number sequence framework.</span></span> <span data-ttu-id="cb486-157">Als de nummerreeks niet bestaat voor het opgegeven bereik, wordt in de upgrade de methode van de standaard door het systeem gedefinieerde nummerreeks gebruikt voor het toewijzen van de boekstuknummers en wordt een nieuwe nummerreeks met de opgegeven standaardparameters na de toewijzing gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-157">If the number sequence does not exist with the specified scope, the upgrade will use the default system-defined number sequence approach to allocate the voucher numbers, and will create a new number sequence with specified default parameters after the allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="cb486-158">Bij beide methoden wordt in het gegevensupgradescript ook de nummerreeks voor het veld **Boekstuknummering** gebruikt voor de nieuwe grootboekjournaalnamen die zijn gemaakt voor de voormalige afschrijvingsboekjournaalnamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb486-158">With either approach, the data upgrade script will also use the number sequence for the **Voucher series** field on the new general ledger journal names created for the former depreciation book journal names.</span></span>




