---
title: Budgetplanning bijwerken
description: In dit onderwerp wordt uitgelegd wat opnieuw moet worden geconfigureerd en worden tevens nieuwe functies beschreven die moeten worden overwogen nadat de upgrade is voltooid.
author: panolte
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 86c4d83d35c7ca6bd5fe3a9f6c09e0457b40c523
ms.sourcegitcommit: 6cb174d1ec8b55946dca4db03d6a3c3f4c6fa2df
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "5565059"
---
# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="b9eb8-103">Budgetplanning bijwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-103">Upgrade budget planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b9eb8-104">Er zijn belangrijke verschillen in de budgetplanning tussen Microsoft Dynamics AX 2012 en Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-104">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-105">Sommige functies zijn niet bijgewerkt en moeten derhalve opnieuw worden geconfigureerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-105">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-106">In dit onderwerp wordt uitgelegd wat opnieuw moet worden geconfigureerd en worden tevens nieuwe functies beschreven die moeten worden overwogen nadat de upgrade is voltooid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-106">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="b9eb8-107">Budgetplanning in Finance heeft veel verbeteringen die niet beschikbaar waren Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-107">Budget planning in Finance has many enhancements that weren't available in Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-108">In dit onderwerp worden de wijzigingen uitgelegd die klanten moeten uitvoeren bij een upgrade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-108">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-109">Ook wordt verwezen naar de nieuwe functies die in overweging moeten worden genomen in het upgradeproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-109">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-110">Vanwege de omvang van de wijzigingen, kunnen eventuele bestaande budgetplannen pas worden geopend nadat de wijzigingen zie doorgevoerd die in dit onderwerp worden beschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-110">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-111">Rapporten moeten echter blijven werken en mogen geen extra wijzigingen vereisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-111">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="b9eb8-112">Overzicht van wijzigingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-112">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="b9eb8-113">Er zijn veel belangrijke wijzigingen aangebracht in budgettering voor Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-113">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-114">Deze wijzigingen zijn bedoeld om ervoor te zorgen dat budgetplanning gemakkelijker te configureren en bruikbaarder wordt, zodat onderhoud en instelling van jaar tot jaar afnemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-114">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-115">De volgende gebieden in AX 2012 bestaan niet langer in Finance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-115">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9eb8-116">Budgetplansjablonen (budgetplanningsconfiguratie)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-116">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-117">Budgetplanmappen (budgetplanningsconfiguratie)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-117">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-118">Scenariobeperkingen (budgetplanningsconfiguratie)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-118">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-119">Sjablonen voor regels en sjablonen voor budgetplanningsfasen (budgetplanningsproces)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-119">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-120">Matrixvelden voor werkbladsjablonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-120">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-121">Microsoft Excel-sjabloonwizard voor budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-121">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-122">Sommige nieuwe concepten kunnen niet rechtstreeks worden bijgewerkt vanuit de eerdere functionaliteit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-122">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-123">Daarom moet u bepaalde onderdelen opnieuw configureren om te kunnen voorzien in deze nieuwe concepten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-123">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-124">In de volgende secties worden de concepten beschreven die de items in de bovenstaande lijst hebben vervangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-124">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="b9eb8-125">Kolommen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-125">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-126">Kolommen zijn een nieuw concept dat delen van de Excel-sjabloon en ook matrixvelden vervangt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-126">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-127">Kolommen kunnen een periode, maand, kwartaal, jaar of alle tijd vertegenwoordigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-127">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-128">De tijdsverwijzing is dynamisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-128">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-129">Zij verwijst naar een relatieve periode of jaar in verband met het budgetproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-129">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-130">Zo verwijst bijvoorbeeld een kolom **Vorig jaar januari** naar boekperiode 1 voor jaar -1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-130">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-131">Een kolom is specifiek voor een budgetplanscenario, zoals werkelijke waarden of budgetaanvraag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-131">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="b9eb8-132">Indelingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-132">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-133">Indelingen zijn een nieuw concept ter vervanging van de Excel-sjabloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-133">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-134">Indelingen bevatten de kolommen die definiëren welke budgetgegevens of werkelijke waarden en perioden moeten worden weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-134">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-135">Indelingen worden ook gedeeld tussen de client en de Excel-invoegtoepassing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-135">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-136">Daarom is de gebruikerservaring bij het invoeren of weergeven van gegevens in de client van Finance and Operations beter dan de gebruikerservaring in AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-136">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-137">Als u gegevens wilt invoeren in de client van Finance, bent u niet langer beperkt tot het weergeven en invoeren van een enkel scenario in een transactieweergave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-137">To enter data in the Finance client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-138">In plaats daarvan kunt u met een vergelijkingsweergave op eenvoudige wijze bedragen bekijken en invoeren voor meerdere perioden en rekeningen tegelijk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-138">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-139">Ook kunnen indelingen worden gedefinieerd zodat u valuta, opmerkingen en andere optionele gegevens kunt invoeren en weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-139">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-140">Via indelingen kunt u definiëren welke grootboekdimensies en beschrijvingen van dimensies moeten worden weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-140">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-141">Indelingen kunnen ook scenariobeperkingen bevatten om te bepalen welke kolommen in een sjabloon kunnen worden bewerkt en welke kolommen beschikbaar moeten zijn in Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-141">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-142">Nadat u een indeling hebt gedefinieerd, wordt hiervoor een sjabloon gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-142">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-143">Deze sjabloon maakt op zijn beurt de bijbehorende Excel-sjabloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-143">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-144">Vervolgens kunt u de Excel-sjabloon bewerken om meer formules en opmaak op te nemen en deze vervolgens opnieuw uploaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-144">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-145">Indelingen worden vervolgens toegewezen aan elke faseregel op de pagina **Budgetplanningsproces**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-145">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-146">Daarom vervangen de indelingen sjablonen, die op een vergelijkbare manier werden toegewezen en gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-146">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="b9eb8-147">Budgetplanningsprocessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-147">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-148">Budgetplanningsprocessen zijn meestal hetzelfde als in AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-148">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-149">De belangrijkste wijziging is de vervanging van sjablonen door indelingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-149">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-150">Als eerder processen werden voltooid in AX 2012, worden de processen nu bijgewerkt naar een status In uitvoering, zodat wijzigingen kunnen worden aangebracht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-150">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-151">U moet indelingen toewijzen voor elke faseregel om te bepalen welke scenario's en tijdsperioden worden weergegeven wanneer het plan wordt geopend in de client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-151">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-152">De indelingen bepalen ook welke Excel-sjabloon wordt geopend buiten Dynamic 365 for Finance zodat u het budget kunt weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-152">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 Finance so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-153">**Standaardrekeningstructuur** is een nieuw verplicht veld voor het budgetplanningsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-153">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-154">Wijs voor elk budgetplanningsproces de primaire rekeningstructuur toe die moet worden gebruikt voor budgettering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-154">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="b9eb8-155">Bijlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-155">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-156">In AX 2012 werden redendocumenten opgeslagen in een bijlagemap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-156">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-157">Er vindt geen upgrade van eerdere redendocumenten plaats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-157">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-158">Redendocumenten worden nu opgeslagen in de database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-158">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-159">Als deze informatie moet worden opgeslagen in de bijgewerkte versie, kunt u definitieve redendocumenten voor elk plan uploaden als bijlage met de knop **Reden** in het actievenster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-159">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-160">In AX 2012 werden voor elk budgetplan Excel-werkbladen gemaakt op basis van de sjabloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-160">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-161">In Finance wordt in alle plannen een kopie van de indeling geopend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-161">In Finance, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-162">Er worden echter geen wijzigingen in het Excel-bestand opgeslagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-162">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-163">Eventuele formules of ondersteunende gegevens die werden gebruikt op planbasis moeten worden toegevoegd via opmerkingen, een redendocument of een ander aanvullend proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-163">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="b9eb8-164">Een bijgewerkte omgeving configureren vanuit AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-164">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="b9eb8-165">Om te helpen bepalen hoe het bijgewerkte systeem moet worden geconfigureerd, wordt in het volgende voorbeeld een bijgewerkt budgetproces uit de demogegevens voor AX 2012 gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-165">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-166">Er zijn standaardconfiguratiegegevens voor kolommen gemaakt om te helpen met het upgradeproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-166">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-167">U kunt deze standaardgegevens bijwerken of verwijderen als zij niet voldoen aan uw configuratievereisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-167">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-168">**Opmerking:** er zijn nieuwe vereiste velden die niet worden ingesteld in het systeem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-168">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-169">Als u vast komt te zitten op een pagina, zoals de pagina **Budgetplanningsconfiguratie** en niet weg kunt navigeren, kunt u uw browser sluiten en vervolgens opnieuw openen op een andere pagina om gegevens in de juiste volgorde in te voeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-169">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-170">Er zijn vereiste velden die nog niet zijn ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-170">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-171">Daarom kunnen zich problemen voordoen totdat alles is geconfigureerd en alle vereiste velden zijn ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-171">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-172">In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe deze velden instelt, zoals vereist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-172">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-173">Dit zijn enkele van deze vereiste velden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-173">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9eb8-174">Pagina **Budgetplanningsproces**: veld **Standaardrekeningstructuur**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-174">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-175">Pagina **Budgetplanningsproces**: veld **Indeling** op het sneltabblad **Faseregels en indelingen van budgetplanning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-175">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="b9eb8-176">Kolommen en indelingen definiëren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-176">Define columns and layouts</span></span>

1. <span data-ttu-id="b9eb8-177">Klik op de pagina **Configuratie budgetplanning** op het tabblad **Kolommen**. Als onderdeel van de upgrade worden automatisch nieuwe kolommen gemaakt op basis van uw budgetplanregels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-177">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-178">Kolommen maken nu gebruik van dynamische datums, waarbij de tijd en het jaar worden afgezet tegen het fiscaal jaar dat is gedefinieerd in het budgetplanningsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-178">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-179">**Opmerking:** om prestatieredenen tijdens de upgrade wordt ervan uitgegaan dat alle budgetcycli kalenderjaren en geen fiscale jaren vertegenwoordigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-179">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-180">Als u fiscale jaren gebruikt, moet u bewerkingen doorvoeren om de kolommen op correcte wijze toe te wijzen aan hun fiscale jaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-180">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-181">Zo bestonden bijvoorbeeld de volgende elementen in AX 2012:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-181">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
   -   <span data-ttu-id="b9eb8-182">Budgetplanscenario's: werkelijke waarden, basislijn, budgetaanvraag, goedgekeurd budget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-182">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
   -   <span data-ttu-id="b9eb8-183">Budgetplanregels voor alle scenario's in 2017 en werkelijke waarden voor zowel 2017 als 2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-183">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

   <span data-ttu-id="b9eb8-184">De volgende kolommen worden gemaakt in Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-184">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>

   | <span data-ttu-id="b9eb8-185">Kolomnaam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-185">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="b9eb8-186">Budgetplanscenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-186">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="b9eb8-187">Kolomperiode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-187">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="b9eb8-188">Jaarverschil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-188">Year offset</span></span> |
   |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
   | <span data-ttu-id="b9eb8-189">Jan Scenario 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-189">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="b9eb8-190">Werkelijke kosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-190">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="b9eb8-191">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-191">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="b9eb8-192">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-192">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="b9eb8-193">Jan Scenario 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-193">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="b9eb8-194">Basislijn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-194">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="b9eb8-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-195">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="b9eb8-196">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-196">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="b9eb8-197">Jan Scenario 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-197">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="b9eb8-198">Budgetaanvraag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-198">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="b9eb8-199">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-199">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="b9eb8-200">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-200">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="b9eb8-201">Jan Scenario 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-201">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="b9eb8-202">Budget goedgekeurd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-202">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="b9eb8-203">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-203">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="b9eb8-204">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-204">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="b9eb8-205">Jan Scenario 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-205">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="b9eb8-206">Werkelijke kosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-206">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="b9eb8-207">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-207">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="b9eb8-208">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-208">-1</span></span>          |
   | <span data-ttu-id="b9eb8-209">Feb Scenario 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-209">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="b9eb8-210">Werkelijke kosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-210">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="b9eb8-211">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-211">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="b9eb8-212">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-212">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="b9eb8-213">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-213">...</span></span>            | <span data-ttu-id="b9eb8-214">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-214">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="b9eb8-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-215">...</span></span>                | <span data-ttu-id="b9eb8-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-216">...</span></span>         |

   <span data-ttu-id="b9eb8-217">In dit voorbeeld wordt een kolom met de naam **Jan Scenario 1** gemaakt voor de meest recente transactiegegevens voor budgetplanning die zijn gevonden waar transacties bestaan in januari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-217">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-218">Een soortgelijke kolom wordt gemaakt voor elk scenario dat gegevens bevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-218">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-219">Zodra kolommen bestaan voor alle perioden in dat jaar, worden kolommen gemaakt voor voorgaande jaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-219">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b9eb8-220">Wijzig de kolomnamen en -beschrijvingen en eventuele andere gegevens handmatig in de client of via bulkupdates met de Excel-invoegtoepassing die wijst naar de gegevensentiteit voor budgetplankolommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-220">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-221">Alle filters die eerder zijn ingesteld voor matrixvelden worden nu ingesteld binnen de kolommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-221">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b9eb8-222">Maak een nieuwe indeling voor een budgetplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-222">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-223">Een indeling verwijst naar meerdere kolommen voor het definiëren van de weergave die wordt weergegeven in Excel en de client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-223">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-224">De indeling vereist eerst dat u een grootboekdimensieset opgeeft om te bepalen welke financiële dimensies kunnen worden ingevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-224">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-225">Nadat u de dimensieset hebt opgegeven, klikt u op **Beschrijvingen** om beschrijvingen te selecteren van de dimensies die moeten worden opgenomen in de indeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-225">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b9eb8-226">Klik op het sneltabblad **Indelingselementen** op **Toevoegen** om metagegevens toe te voegen voor elke rij, zoals een valuta, een opmerking of een budgetklasse waarmee omzet- met onkostenrijen worden vergeleken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-226">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-227">Voeg vervolgens kolommen toe voor de tijdsperiode en scenario's die van toepassing zijn op deze budgetcyclus en fase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-227">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-228">U kunt deze wijzigingen handmatig doorvoeren in de client of via de Excel-invoegtoepassing die naar de gegevensentiteit voor indelingselementen van het budgetplan verwijst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-228">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b9eb8-229">Selecteer voor elk indelingselement of de kolom bewerkbaar moet zijn en of de kolom ook moet worden weergegeven in de Excel-werkmap voor deze indeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-229">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-230">**Opmerking:** voor onze historische plannen wilt u mogelijk een indeling in overweging nemen waarin 12 maandelijkse kolommen worden weergegeven voor elk budgetplanscenario voor dat proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-230">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="b9eb8-231">Budgetplanningsprocessen bijwerken voor het gebruik van de juiste indeling voor elke budgetfase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-231">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="b9eb8-232">Selecteer op de pagina **Budgetplanningsproces** het proces dat u wilt configureren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-232">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="b9eb8-233">Klik in het actievenster op **Bewerken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-233">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="b9eb8-234">Geef de standaardrekeningstructuur op voor dit budgetproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-234">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-235">**Standaardrekeningstructuur** is een nieuw vereist veld dat moet worden ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-235">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="b9eb8-236">Selecteer op het sneltabblad **Faseregels en indelingen van budgetplanning** in het veld **Indeling** een indeling die eerder is geconfigureerd en die geschikt is voor deze fase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-236">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="b9eb8-237">Ga door met het selecteren van de dezelfde of andere indelingen voor de verschillende budgetplanningsfasen en sla vervolgens uw wijzigingen op.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-237">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="b9eb8-238">Extra functies om rekening mee te houden in uw budgetteringsproces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-238">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="b9eb8-239">Werkgebied voor budgetplanning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-239">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-240">Dit werkgebied is ontworpen voor zowel de budgeteigenaar als voor afzonderlijke medewerkers die bijdragen aan het budget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-240">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-241">Het bevat koppelingen naar budgetdocumenten die uw aandacht vereisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-241">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-242">Het bevat tevens rapporten en key performance indicators (KPI's) voor het budgetproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-242">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-243">De budgetbeheerder kan het huidige budgetplanningsproces voor alle gebruikers definiëren op de pagina **Budgetteringsparameters**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-243">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-244">Op het tabblad **Werkgebiedinstellingen** bevat het sneltabblad **Budgetplanning** een veld waarin u het budgetplanningsproces kunt selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-244">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="b9eb8-245">Alternatieve indelingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-245">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-246">Alternatieve indelingen zijn een nieuwe functie waarmee u plannen in verschillende indelingen kunt weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-246">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-247">Een of meer indelingen kunnen als opties worden geleverd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-247">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-248">U kunt vervolgens een budgetplan bekijken in een maandelijkse indeling of een kwartaalindeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-248">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-249">U definieert alternatieve indelingen op het sneltabblad **Faseregels en indelingen van budgetplanning** op de pagina **Budgetplanningsproces**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-249">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="b9eb8-250">Budgetmijlpalen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-250">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-251">Als onderdeel van het budgetproces is het essentieel dat u belangrijke datums en deadlines begrijpt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-251">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-252">U kunt nu datums configureren zodat deze omschrijvingen hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-252">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-253">Budgetteringsgebruikers zien deze beschrijvingen als zij budgetten openen om items die aan hen zijn toegewezen te bewerken of weer te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-253">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="b9eb8-254">Kopiëren vanuit budgetplantoewijzing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-254">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-255">Via een nieuwe toewijzingsmethode kunt u distribueren vanuit een bovenliggend plan naar een onderliggend plan zonder via een tussenliggend niveau in de hiërarchie te hoeven gaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-255">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-256">Deze methode is vooral handig voor klanten die eerder een financiële dimensie voor budgetdistributie en -goedkeuringen hebben gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-256">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="b9eb8-257">Budgetplannen genereren vanuit nieuwe budgetbronnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-257">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-258">De volgende opties zijn toegevoegd als periodieke processen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-258">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-259">Met deze opties kunt u een budgetplan genereren door bestaande gegevens uit een andere module als uitgangspunt te nemen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-259">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9eb8-260">Budgetplan genereren op basis van vraagprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-260">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-261">Budgetplan genereren op basis van aanbodprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-261">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-262">Budgetplan genereren op basis van project</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-262">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-263">Budgetplan genereren op basis van budgetregister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-263">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="b9eb8-264">Gedetailleerdere tracering van bedragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-264">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-265">In AX 2012 had budgetplanning een enkel planbedrag dat werd opgeslagen voor elke waarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-265">In AX 2012, budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-266">In Finance is het gegevensmodel uitgebreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-266">In Finance, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-267">Er zijn nu bedragen in valuta voor boekhouding, transactievaluta en aangiftevaluta voor elke waarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-267">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-268">Tijdens de upgrade worden deze nieuwe kolommen automatisch ingevuld voor bestaande gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-268">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="b9eb8-269">Valuta niet converteren in aggregatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-269">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-270">Normaal gesproken worden, wanneer een onderliggend plan wordt samengevoegd op een bovenliggend niveau, de bedragen automatisch omgezet van de transactievaluta naar de valuta voor boekhouding voor de organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-270">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-271">Als u de optie **Valuta niet converteren in aggregatie** instelt op **Nee**, blijven de samengevoegde bedragen in de oorspronkelijke valuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-271">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-272">Daarom staat deze nauwkeurigere correcties toe die worden beïnvloed door wisselkoersfluctuaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-272">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="b9eb8-273">Terugkijken vanuit een budgetplan naar andere modules die hebben bijgedragen aan het budget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-273">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-274">Budgetplannen kunnen worden gegenereerd op basis van vraag- of aanbodprognoses, project en andere gebieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-274">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-275">De query Budgetplannen per dimensieset bevat meerdere opties waarmee u query's kunt uitvoeren om de gegevens te identificeren die bron voor het budgetplan vormden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-275">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="b9eb8-276">Overschrijven of toevoegen om te plannen voor toewijzingsplanningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-276">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-277">Als er meerdere bronnen zijn voor bedragen die moeten worden gedistribueerd, kunt u opgeven dat de bedragen additief moeten zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-277">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-278">In dat geval overschrijven de bedragen geen bestaande bedragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-278">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-279">In plaats daarvan worden ze toegevoegd aan de bestaande bedragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-279">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="b9eb8-280">Standaard financiële dimensieset voor budgetplanningsconfiguratie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-280">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-281">De pagina **Budgetplanningsconfiguratie** bevat nu een veld waarin u de standaard financiële dimensieset kunt opgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-281">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-282">Hoewel dit veld een optioneel veld is, is het mogelijk vereist voor bepaalde query's.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-282">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-283">Het kan ook zijn vereist als u rapporten gegroepeerd op dimensieset wilt groeperen of filteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-283">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="b9eb8-284">Gegevensentiteiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-284">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="b9eb8-285">Verscheidene gegevensentiteiten zijn toegevoegd om snelle implementatie van de budgetplanning mogelijk te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-285">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-286">De entiteiten stellen u tevens in staat vele wijzigingen door te voeren via Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-286">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-287">U hoeft daarom niet items één voor één te maken via de client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-287">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="b9eb8-288">Hier volgt een lijst van de nieuwe gegevensentiteiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-288">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b9eb8-289">Naam entiteit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-289">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-290">Budgetparameters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-290">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-291">Budgetplanparameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-291">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-292">Budgetplanscenario's</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-292">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-293">Fasen van budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-293">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-294">Workflowfase van budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-294">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-295">Toewijzingschema's van budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-295">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-296">Toewijzingen van budgetplanfase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-296">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-297">Prioriteiten budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-297">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-298">Budgetplankolommen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-298">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="b9eb8-299">Indelingselementen van budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9eb8-299">Budget plan layout elements</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]