---
title: Schaaleenheden voor Cloud en Edge voor workloads voor productie en magazijnbeheer
description: Dit onderwerp geeft informatie over schaaleenheden voor Cloud en Edge voor workloads voor productie en magazijnbeheer.
author: cabeln
ms.date: 04/22/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: cabeln
ms.search.validFrom: 2021-04-13
ms.dyn365.ops.version: 10.0.19
ms.openlocfilehash: 86f231b9ae85d136b0e963757d9561a7abda4edc
ms.sourcegitcommit: cd9016e9787169cb800889d335b9c5919ddbe4af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 04/23/2021
ms.locfileid: "5938295"
---
# <a name="cloud-and-edge-scale-units-for-manufacturing-and-warehouse-management-workloads"></a><span data-ttu-id="37ae5-103">Cloud- en randschaaleenheden voor werkbelasting van productie- en magazijnbeheer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-103">Cloud and edge scale units for manufacturing and warehouse management workloads</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="37ae5-104">De capaciteit van de schaaleenheid voor Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management wordt voor u beschikbaar gemaakt onder de voorwaarden die van toepassing zijn op de service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-104">The scale unit capability for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management is made available to you under the terms that govern the use of the service.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-105">Zie [Juridische informatie voor Microsoft Dynamics](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-105">For more information, see [Microsoft Dynamics Legal Information](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=290927).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="37ae5-106">Door schaaleenheden voor cloud en edge in te schakelen, bevestigt u dat bepaalde gegevens die zijn gerelateerd aan de configuratie en verwerking van cloud- en edge-schaaleenheden, kunnen worden opgeslagen in een datacenter in de Verenigde Staten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-106">By enabling cloud and edge scale units, you affirm that you understand that some data that is related to the configuration and processing of cloud and edge scale units might be stored in a data center that is located in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-107">Zie de sectie [Gegevensverwerking tijdens het beheer van schaaleenheden](#data-processing-management) verderop in dit onderwerp voor meer informatie over gegevensverwerking voor cloud- en edgeschaaleenheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-107">To learn more about data processing for cloud and edge scale units, see the [Data processing during management of scale units](#data-processing-management) section later in this topic.</span></span>

## <a name="core-value-proposition-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="37ae5-108">Basiswaardevoorstel voor schaaleenheden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-108">Core value proposition for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-109">Bedrijven die werken met productie en distributie moeten belangrijke bedrijfsprocessen 24x7 kunnen uitvoeren, zonder onderbreking en op schaal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-109">Companies that work with manufacturing and distribution must be able to run key business processes 24/7, without interruption and at scale.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-110">Met behulp van de schaaleenheden voor Cloud en Egde kunnen bedrijven belangrijke bedrijfskritische productie- en magazijnprocessen zonder onderbreking uitvoeren, zelfs niet wanneer deze met incidentele problemen met netwerkverbindingen of latentie te kampen krijgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-110">Cloud and edge scale units enable companies to run key mission-critical manufacturing and warehouse processes without interruption, even when faced with occasional network connectivity or latency issues.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-111">De schaaleenheden voor Cloud en Edge maken distributie van de workloads voor de werkvloer en magazijn tussen verschillende omgevingen mogelijk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-111">Cloud and edge scale units enable distribution of shop floor and warehouse execution workloads among different environments.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-112">Deze functionaliteit kan helpen de prestaties te verbeteren, serviceonderbrekingen te voorkomen en de uptime te maximaliseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-112">This functionality can help improve performance, prevent service interruptions, and maximize uptime.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-113">Schaaleenheden worden geleverd via de volgende invoegingen voor uw Supply Chain Management-abonnement:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-113">Scale units are provided through the following add-ins for your Supply Chain Management subscription:</span></span>

- <span data-ttu-id="37ae5-114">Invoegtoepassing voor cloudschaaleenheden voor Dynamics 365 Supply Chain Management (*beschikbaar april 2021)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-114">Cloud Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available April 2021*)</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-115">Invoegtoepassing voor edgeschaaleenheden voor Dynamics 365 Supply Chain Management (*binnenkort beschikbaar)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-115">Edge Scale Unit Add-in for Dynamics 365 Supply Chain Management (*available soon*)</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-116">Workloadcapaciteiten worden doorlopend vrijgegeven door middel van incrementele verbeteringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-116">Workload capabilities are being released on a continuous basis through incremental enhancements.</span></span>

## <a name="scale-units-and-dedicated-workloads"></a><span data-ttu-id="37ae5-117">Schaaleenheden en toegewezen workloads</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-117">Scale units and dedicated workloads</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-118">Schaaleenheden bereiden uw centrale Supply Chain Management-hubomgeving uit met extra toegewezen verwerkingscapaciteit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-118">Scale units extend your central Supply Chain Management hub environment by adding dedicated processing capacity.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-119">Schaaleenheden kunnen in de cloud worden uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-119">Scale units can run in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-120">U kunt ze ook aan de edge, on-premises bij uw lokale faciliteit gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-120">Alternatively, they can run on the edge, on-premises at your local facility.</span></span>

:::image type="content" source="./media/cloud_edge-HeroDiagram.png" alt-text="Dynamics 365 met schaaleenheden":::

<span data-ttu-id="37ae5-122">Schaaleenheden bieden veerkracht, betrouwbaarheid en schaal voor de toegewezen workloads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-122">Scale units provide resilience, reliability, and scale for the assigned workloads.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-123">De edgeschaaleenheden kunnen tijdelijk worden losgekoppeld van de cloudhubomgeving en werknemers blijven werken in de toegewezen werkbelasting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-123">Edge scale units can be temporarily disconnected from the cloud hub environment, and workers continue to work in the assigned workloads on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-124">Een *workload* is een gedefinieerde set bedrijfsfunctionaliteit die kan worden weggelaten en overgedragen aan een schaaleenheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-124">A *workload* is a defined set of business functionality that can be factored out and delegated to a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-125">De workload voor magazijnbeheer is al vrijgegeven, maar de workloadvoorziening voor productie-uitvoering is nog in preview.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-125">Although the workload for warehouse management has been released, the workload for manufacturing execution is still in preview.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-126">U kunt uw hub-omgeving en cloud-schaaleenheden voor geselecteerde workloads configureren met behulp van de [portal voor schaaleenhedenbeheer](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-126">You can configure your hub environment and cloud scale units for selected workloads by using the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-127">U kunt ook meerdere workloads per schaaleenheid toewijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-127">You can also assign multiple workloads per scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-128">Zie de sectie [Vereisten en beperkingen voor cloudschaaleenheden](#cloud-scale-unit-prerequisites) verderop in dit onderwerp voor informatie over de vereisten en beperkingen voor cloudschaaleenheden in de huidige versie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-128">For information about the prerequisites and limitations for cloud scale units in the current release, see the [Prerequisites and limitations for cloud scale units](#cloud-scale-unit-prerequisites) section later in this topic.</span></span>

### <a name="dedicated-warehouse-management-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="37ae5-129">Toegewezen workloadfuncties voor magazijnbeheer in een schaaleenheid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-129">Dedicated warehouse management workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-130">De workload voor magazijnbeheer is de eerste gedistribueerde workload voor schaaleenheden die is vrijgegeven voor algemene beschikbaarheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-130">The warehouse management workload is the first distributed workload for scale units that has been released for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-131">Bij magazijnbeheer bieden schaaleenheden de volgende mogelijkheden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-131">For warehouse management, scale units deliver the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="37ae5-132">Het systeem kan geselecteerde wave-methoden verwerken voor verkooporders en vraagaanvulling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-132">The system can process selected wave methods for sales orders and demand replenishment.</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-133">Magazijnmedewerkers kunnen in de mobiele app Magazijnbeheer het werk voor verkoop en aanvulling van het magazijn uitvoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-133">Warehouse workers can run sales and demand replenishment warehouse work by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-134">Magazijnmedewerkers kunnen in de mobiele app Magazijnbeheer de voorhanden voorraad opzoeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-134">Warehouse workers can inquire into on-hand inventory by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-135">Magazijnmedewerkers kunnen in de mobiele app Magazijnbeheer voorraadbewegingen maken en uitvoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-135">Warehouse workers can create and run inventory movements by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-136">Magazijnmedewerkers kunnen in de mobiele app Magazijnbeheer inkooporders registreren en wegzetwerk doen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-136">Warehouse workers can register purchase orders and do putaway by using the Warehouse Management mobile app.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-137">Zie [Workloads voor magazijnbeheer voor cloud- en edgeschaaleenheden](cloud-edge-workload-warehousing.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-137">For more information, see [Warehouse management workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-warehousing.md).</span></span>

### <a name="dedicated-manufacturing-execution-workload-capabilities-in-a-scale-unit"></a><span data-ttu-id="37ae5-138">Toegewezen workloadfuncties voor productie-uitvoering in een schaaleenheid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-138">Dedicated manufacturing execution workload capabilities in a scale unit</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-139">De eerste release van de productieworkload is momenteel in preview en biedt de volgende mogelijkheden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-139">The first release of the manufacturing workload is currently in preview and delivers the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="37ae5-140">Machineoperators en werkvloersupervisors kunnen toegang krijgen tot het operationele productieplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-140">Machine operators and shop floor supervisors can access the operational production plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-141">Machineoperators kunnen het plan up-to-date houden door afzonderlijke en procesproductietaken uit te voeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-141">Machine operators can keep the plan up to date by running discrete and process manufacturing jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-142">De werkvloersupervisor kan het operationele plan aanpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-142">The shop floor supervisor can adjust the operational plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-143">Medewerkers hebben toegang tot tijd en aanwezigheid voor in- en uitklokken op de edge, om de juiste salarisberekening voor medewerkers te garanderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-143">Workers can access time and attendance for clock-in and clock-out on the edge to ensure correct worker pay calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-144">Zie [Werkbelasting voor productie-uitvoering voor cloud- en edgeschaaleenheden](cloud-edge-workload-manufacturing.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-144">For more information, see [Manufacturing execution workloads for cloud and edge scale units](cloud-edge-workload-manufacturing.md).</span></span>

## <a name="considerations-before-you-enable-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="37ae5-145">Overwegingen voordat u de gedistribueerde, hybride topologie voor Supply Chain Management inschakelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-145">Considerations before you enable the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-146">Door de gedistribueerde, hybride topologie in te schakelen zorgt u ervoor dat de Supply Chain Management-cloudomgeving functioneert als een hub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-146">By enabling the distributed, hybrid topology, you transition your Supply Chain Management cloud environment so that it functions as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-147">U kunt ook extra omgevingen koppelen die als schaaleenheden in de cloud of aan de edge zijn geconfigureerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-147">You can also associate additional environments that are configured as scale units in the cloud or on the edge.</span></span>

### <a name="prerequisites-and-limitations-for-cloud-scale-units"></a><a name="cloud-scale-unit-prerequisites"></a><span data-ttu-id="37ae5-148">Vereisten en beperkingen voor cloudschaaleenheden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-148">Prerequisites and limitations for cloud scale units</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-149">In de huidige versie voor schaaleenheden zijn sommige voorzieningen nog niet beschikbaar, maar kunnen ze in incrementele versies over een bepaalde periode worden toegevoegd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-149">In the current release for scale units, some capabilities aren't yet available but might be added in incremental releases over time.</span></span>

#### <a name="you-must-be-a-licensed-customer-of-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="37ae5-150">U moet een gelicentieerde klant zijn van Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-150">You must be a licensed customer of Supply Chain Management</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-151">Als u wilt werken met de gedistribueerde topologie, moet u beschikken over een licentie voor Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-151">To onboard to the distributed topology, you must have a license for Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-152">Uw bestaande cloudomgeving wordt de hub in uw hybride topologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-152">Your existing cloud environment will become the hub in your hybrid topology.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-153">U kunt sandbox-omgevingen en productieomgevingen declareren als hubomgevingen en u kunt schaaleenheden toevoegen op basis van de invoegtoepassingen die u koopt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-153">You can declare both sandbox environments and production environments as hub environments, and you can add scale units according to the add-ins that you acquire.</span></span>

#### <a name="your-existing-project-must-be-administered-via-the-global-commercial-version-of-lcs"></a><span data-ttu-id="37ae5-154">Uw bestaande project moet worden beheerd via de algemene commerciële versie van LCS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-154">Your existing project must be administered via the global commercial version of LCS</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-155">Het bestaande Microsoft Dynamics LCS-project (Lifecyle Services) moet voldoen aan de volgende versievereisten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-155">Your existing Microsoft Dynamics Lifecyle Services (LCS) project must meet the following version requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="37ae5-156">Het project moet worden beheerd via de algemene commerciële versie van LCS op [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-156">The project must be administered via the global commercial version of LCS at [lcs.dynamics.com](https://lcs.dynamics.com).</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-157">Lokale versies van LCS (zoals [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) en [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) worden niet ondersteund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-157">Local versions of LCS (such as [eu.lcs.dynamics.com](https://eu.lcs.dynamics.com) and [fr.lcs.dynamics.com](https://fr.lcs.dynamics.com)) aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-158">Overheidscloudversies van LCS worden niet ondersteund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-158">Governmental Cloud versions of LCS aren't supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-159">De Mooncake -versie van LCS wordt niet ondersteund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-159">The Mooncake version of LCS isn't supported.</span></span>

#### <a name="your-current-production-environment-must-be-of-the-self-service-type-in-lcs"></a><span data-ttu-id="37ae5-160">Uw huidige productieomgeving moet van het type Selfservice in LCS zijn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-160">Your current production environment must be of the Self-Service type in LCS</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-161">Uw huidige productieomgeving moet zijn getagd als het type **Selfservice** in LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-161">Your current production environment must be tagged with the **Self-Service** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-162">Dit type geeft aan dat de tenant van uw LCS-project al is geconverteerd zodat deze het Azure Service Fabric-hostmodel ondersteunt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-162">This type indicates that the tenant of your LCS project has already been converted so that it supports the Azure Service Fabric hosting model.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="37ae5-163">Omgevingstypen die worden uitgevoerd als infrastructuur als een service (IaaS) worden niet ondersteund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-163">Environment types that run as infrastructure as a service (IaaS) aren't supported.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-164">Deze omgevingen worden meestal getagd met het type **Beheerd door Microsoft** in LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-164">These environments are typically tagged with the **Microsoft Managed** type in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-165">Als u omgevingen van dit type hebt, moet u samen met uw Microsoft-contactpersoon de tijdlijn van uw migratie naar het **SelfService-type** afspreken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-165">If you have environments of this type, work with your Microsoft contact to understand your migration timeline to the **Self-Service** type.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-166">Microsoft is bezig met de overgang van alle cloudomgevingen van Supply Chain Management van een IaaS-model naar een topologie die in Service Fabric wordt gehost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-166">Microsoft is in the process of transitioning all cloud environments of Supply Chain Management from an IaaS model to a topology that is hosted in Service Fabric.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-167">Hierdoor is de schaalbaarheid beter en is servicebeheer eenvoudiger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-167">This move brings better scalability and helps make service management easier.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-168">Implementatie- en onderhoudsbewerkingen verlopen daarom sneller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-168">Therefore, deployment and maintenance operations are faster.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-169">Zo worden serviceonderdelen ook gemigreerd naar het concept van microservices en gaat het servicehostingmodel [over](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) van een VM-model (virtuele machine) naar een lichtgewicht containerarchitectuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-169">Likewise, service components are being migrated to the concept of microservices, and the service hosting model will [transition](https://docs.microsoft.com/virtualization/windowscontainers/about/containers-vs-vm) from a virtual machine (VM) model to a lightweight containerized architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-170">Uiteindelijk zal dezelfde op Service Fabric gebaseerde service-infrastructuur zowel cloud- als edge-exemplaren van de service ondersteunen, ongeacht of een exemplaar een hub is in de cloud of een schaaleenheid in de cloud of op de edge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-170">Ultimately, the same Service Fabric–based containerized service infrastructure will power both cloud and edge instances of the service, regardless of whether an instance is a hub in the cloud, or a scale unit in the cloud or on the edge.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-171">Voordat u gebruik kunt maken van de hybride topologie die schaaleenheden ondersteunt, moet uw projecttenant overstappen naar het door Service Fabric gehoste model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-171">Before you can onboard to the hybrid topology that supports scale units, your project tenant must be transitioned to the Service Fabric–hosted model.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-172">Bovendien moet elke omgeving die als een hub fungeert, worden geconverteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-172">Additionally, any environment that will act as a hub must be converted.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="37ae5-173">Als u informatie wilt opvragen over de status van uw LCS-projecttenant, moet u het type omgeving in [LCS](https://lcs.dynamics.com/) opvragen of contact opnemen met uw partner of Microsoft-contactpersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-173">To inquire about the status of your LCS project tenant, look up the type of your environment in [LCS](https://lcs.dynamics.com/), or reach out to your partner or Microsoft contact.</span></span>

#### <a name="local-business-data-on-premises-environments-arent-supported-as-hubs-for-scale-units"></a><span data-ttu-id="37ae5-174">Lokale omgevingen met bedrijfsgegevens (on-premises) worden niet ondersteund als hubs voor schaaleenheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-174">Local business data (on-premises) environments aren't supported as hubs for scale units</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-175">On-premises omgevingen kunnen niet worden gebruikt als hubs voor schaaleenheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-175">On-premises environments can't function as hubs for scale units.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-176">Deze omgevingen moeten altijd als cloud worden gehost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-176">Hub environments must always be cloud hosted.</span></span>

#### <a name="scale-unit-management-capabilities-are-limited"></a><span data-ttu-id="37ae5-177">De voorzieningen voor beheer van schaaleenheden zijn beperkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-177">Scale unit management capabilities are limited</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-178">Beheervoorzieningen die kunnen helpen bij de verplaatsing van werkbelasting zijn beperkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-178">Management capabilities that can help with the movement of workloads are limited.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-179">Sommige beheerbewerkingen worden niet op een selfservice-manier ondersteund en u moet misschien ondersteuning aanvragen via uw partner of Microsoft-contactpersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-179">Some management operations aren't supported in a self-service manner, and you might have to request support through your partner or Microsoft contact.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-180">Voorbeelden hiervan zijn workloadverloop tussen schaaleenheden en tijdelijk ad-hocverloop in scenario's.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-180">Examples include some workload movements between scale units and temporary ad-hoc movements in disaster scenarios.</span></span>

#### <a name="metrics-and-measurements-arent-yet-available"></a><span data-ttu-id="37ae5-181">Metrische gegevens en metingen zijn nog niet beschikbaar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-181">Metrics and measurements aren't yet available</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-182">Metrische gegevens en maateenheden die u kunnen helpen de beste toepassing voor de schaaleenheden te selecteren, zijn nog niet beschikbaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-182">Metrics and measures that might help you select the best application for your scale units aren't yet available.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-183">Werk samen met uw Microsoft-contactpersoon of implementatiepartner om de nuttigste toepassing te selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-183">Work with your Microsoft contact or implementation partner to select the most beneficial application.</span></span>

### <a name="data-processing-during-management-of-scale-units"></a><a name="data-processing-management"></a><span data-ttu-id="37ae5-184">Gegevensverwerking tijdens het beheer van schaaleenheden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-184">Data processing during management of scale units</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-185">Wanneer u uw Dynamics 365-omgeving in staat stelt om de gedistribueerde, hybride topologie voor cloud- en edgeschaaleenheden te ondersteunen, worden sommige beheerservices alleen in de Verenigde Staten gehost, zoals voor LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-185">When you enable your Dynamics 365 environment to support the distributed, hybrid topology for cloud and edge scale units, some management services will be hosted only in the United States, as for LCS.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-186">Dit gedrag heeft invloed op de overdracht en opslag van bepaalde beheer- en configuratiegegevens die worden gebruikt door de [portal voor schaaleenhedenbeheer](https://sum.dynamics.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-186">This behavior affects the transfer and storage of some administrative and configuration information that is used by the [Scale Unit Manager portal](https://sum.dynamics.com).</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-187">Hieronder volgen een aantal voorbeelden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-187">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="37ae5-188">Uw tenant-namen en -id's</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-188">Your tenant names and IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-189">Uw LCS project-id's</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-189">Your LCS project IDs</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-190">E-mailadressen van beheerder en projecteigenaar die voor aanmelding worden gebruikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-190">Administrator and project owner email addresses that are used for sign-in</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-191">Omgevings-id's voor de hub en schaaleenheden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-191">Environment IDs for the hub and scale units</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-192">Workloadconfiguraties, waaronder de namen en fysieke adressen van rechtspersonen en faciliteiten, zodat uw topologie op een geografische kaart kan worden weergegeven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-192">Workload configurations, including the names and physical addresses of legal entities and facilities, so that your topology can be shown on a geographic map</span></span>
- <span data-ttu-id="37ae5-193">Verzamelde metrische gegevens (zoals vertraging en doorvoer) die worden weergegeven op de analysepagina van de kaart om het nuttigste gebruik van uw schaaleenheden te selecteren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-193">Collected metrics (such as latency and throughput) that will be shown on the map analysis page to help you select the most beneficial use of your scale units</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-194">Gegevens die worden overgebracht naar en opgeslagen in de Amerikaanse datacentra, worden verwijderd volgens het bewaarbeleid van Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-194">Data that is transferred to and stored in the US data centers will be deleted according to Microsoft data retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-195">Uw privacy is belangrijk voor Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-195">Your privacy is important to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-196">Lees onze [Privacyverklaring](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-196">To learn more, read our [Privacy Statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839).</span></span>

## <a name="onboarding-in-two-stages"></a><span data-ttu-id="37ae5-197">Onboarding in twee fasen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-197">Onboarding in two stages</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-198">Het onboardingsproces voor de gedistribueerde, hybride topologie heeft twee fasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-198">The process of onboarding to the distributed, hybrid topology has two stages.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-199">Tijdens de eerste fase moet u aanpassingen valideren om ervoor te zorgen dat ze werken in de gedistribueerde topologie met schaaleenheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-199">During the first stage, you must validate customizations to ensure that they work in the distributed topology that has scale units.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-200">Sandbox- en productieomgevingen worden alleen tijdens de tweede fase verplaatst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-200">Sandbox and production environments are moved only during the second stage.</span></span>

### <a name="stage-1-evaluate-customizations-in-one-box-development-environments"></a><span data-ttu-id="37ae5-201">Fase 1: Aanpassingen in ontwikkelomgevingen met één vak evalueren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-201">Stage 1: Evaluate customizations in one-box development environments</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-202">Voordat u uw sandbox- of productieomgevingen gaat opnemen, is het raadzaam om schaaleenheden te onderzoeken in een ontwikkelopstelling, zoals een omgeving met één vak (ook wel een tier-1-omgeving genoemd), zodat u processen, aanpassingen en oplossingen kunt valideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-202">Before you start to onboard your sandbox or production environments, we recommend that you explore scale units in a development setup, such as a one-box environment (also known as a tier-1 environment), so that you can validate processes, customizations, and solutions.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-203">In deze fase worden gegevens en aanpassingen toegepast op de omgevingen met één vak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-203">During this stage, data and customizations will be applied to the one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-204">Eén omgeving krijgt de rol van de heb en de andere de rol van een schaaleenheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-204">One environment takes the role of the hub, and the other takes the role of a scale unit.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-205">Deze opzet biedt de beste manier om problemen op te lossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-205">This setup provides the best way to identify and fix issues.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-206">U kunt ook de nieuwste build voor vroege toegang (PEAP) gebruiken om deze fase te voltooien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-206">The latest early access (PEAP) build can also be used to complete this stage.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-207">Voor fase 1 moet u de [implementatieprogramma's voor schaaleenheden gebruiken voor ontwikkelomgevingen met één vak](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-207">For stage 1, you should use the [scale unit deployment tools for one-box development environments](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools).</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-208">Met deze hulpprogramma's kunt u hub- en schaaleenheden configureren in een of twee afzonderlijke omgevingen met één vak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-208">These tools let you configure hub and scale units in one or two separate one-box environments.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-209">De hulpprogramma's worden geleverd als binaire versie en in broncode op GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-209">The tools are provided as a binary release and in source code on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-210">Bestudeer de project-wiki die een [stapsgewijze gebruikshandleiding](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) bevat hoe u de hulpmiddelen gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-210">Study the project wiki, which includes a [Step by step usage guide](https://github.com/microsoft/SCMScaleUnitDevTools/wiki/Step-by-step-usage-guide) that describes how the tools are used.</span></span>

### <a name="stage-2-acquire-add-ins-and-deploy-in-your-sandbox-and-production-environments"></a><span data-ttu-id="37ae5-211">Fase 2: invoegvoegingen verkrijgen en implementeren in uw sandbox- en productieomgevingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-211">Stage 2: Acquire add-ins, and deploy in your sandbox and production environments</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-212">Als u een van uw sandbox- of productieomgevingen aan de nieuwe topologie wilt toevoegen, moet u invoegtoepassingen voor een of meer cloudschaaleenheden (en in de toekomst voor edgeschaaleenheden) verkrijgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-212">To onboard one of your sandbox or production environments to the new topology, you must acquire add-ins for one or more cloud scale units (and, in the future, for edge scale units).</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-213">Via de invoegingtoepassingen worden overeenkomstige project- en omgevingseenheden in [LCS](https://lcs.dynamics.com/) toegekend, zodat de omgevingen van schaaleenheden kunnen worden geïmplementeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-213">The add-ins will grant corresponding project and environment slots in [LCS](https://lcs.dynamics.com/) so that the scale unit environments can be deployed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="37ae5-214">De invoegtoepassingen voor schaaleenheden zijn niet gekoppeld aan een beperkt aantal gebruikers, maar kunnen door elke gebruiker in het bestaande abonnement worden gebruikt, op basis van de rollen die de beheerder toewijst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-214">The scale unit add-ins aren't coupled to a limited number of users but can be used by any user in the existing subscription, based on the roles that the administrator assigns.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-215">Schaaleenheden worden in meerdere voorraadeenheden (SKU's) en prijsopties aangeboden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-215">Scale units are offered in multiple stock keeping units (SKUs) and pricing options.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-216">Daarom kunt u de optie kiezen die het beste voldoet aan uw geplande maandelijkse transactievolume- en prestatievereisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-216">Therefore, you can choose the option that best meets your planned monthly transaction volume and performance requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-217">De SKU op invoerniveau staat bekend als *Basic* en de beter presterende SKU wordt *Standard* genoemd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-217">The entry-level SKU is known as *Basic*, and the more performant SKU is known as *Standard*.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-218">Elke SKU wordt vooraf geladen met een bepaald aantal maandelijkse transacties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-218">Each SKU is pre-loaded with a specific number of monthly transactions.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-219">U kunt het maandelijkse transactiebudget echter verhogen door invoegingen voor overschrijding toe te voegen voor elke SKU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-219">However, you can increase the monthly transaction budget by adding overage add-ins for each SKU.</span></span>

:::image type="content" source="media/SKUs-highlevel.png" alt-text="Invoegtoepassingen voor cloudschaaleenheden":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="37ae5-221">Werk samen met uw partner en Microsoft om inzicht te krijgen in de grootte van de maandelijkse transacties die u nodig hebt en die het beste passen bij uw vereisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-221">To identify the sizing that best meets your needs, work with your partner and Microsoft to understand the monthly transaction size that you require.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-222">De aankoop van elke invoegtoepassing voor schaaleenheden geeft u niet alleen een maandelijks volume aan transacties, maar zorgt ook voor een specifiek aantal omgevingsslots in LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-222">The purchase of each scale unit add-in not only gives you a monthly volume of transactions but also entitles you to a specific number of environment slots in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-223">Voor elke invoegtoepassing voor cloudschaaleenheden hebt u recht op één nieuw productieslot en één nieuw sandboxslot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-223">For each Cloud Scale Unit Add-in, you're entitled to one new production slot and one new sandbox slot.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-224">Tijdens de onboarding wordt een nieuw LCS-project toegevoegd met deze slots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-224">During the onboarding process, a new LCS project will be added that has these slots.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-225">De gebruiksrechten voor de de slots zijn zo gebonden dat ze moeten worden gebruikt als schaaleenheden met een cloudhub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-225">The usage rights for the slots are bound so that the slots must be used as scale units that have a cloud hub.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-226">Bij invoegtoepassingen voor overschrijding hebt u geen recht op nieuwe omgevingsslots.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-226">Overage add-ins don't entitle you to new environment slots.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-227">Als u nog meer sandbox-omgevingen wilt aanschaffen, kunt u extra normale sandboxslots aanschaffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-227">If you want to acquire more sandbox environments, you can purchase additional regular sandbox slots.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-228">Microsoft kan u dan helpen om deze slots als sandbox-schaaleenheden voor de hybride topologie in te schakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-228">Microsoft can then help you enable those slots as sandbox scale units for the hybrid topology.</span></span>

## <a name="onboard-to-the-distributed-hybrid-topology-for-supply-chain-management"></a><span data-ttu-id="37ae5-229">Onboarden bij de gedistribueerde hybride topologie voor Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-229">Onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management</span></span>

### <a name="select-your-lcs-project-tenant-and-the-detailed-onboarding-process"></a><span data-ttu-id="37ae5-230">Uw LCS-projecttenant selecteren en het gedetailleerde onboardingsproces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-230">Select your LCS project tenant and the detailed onboarding process</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-231">Nadat u de onboardingsplanning hebt voltooid voor de gedistribueerde, hybride topologie voor Supply Chain Management, gebruikt u de [portal voor schaaleenhedenbeheer](https://aka.ms/SCMSUM) om het onboardingsproces te starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-231">After you've finished planning how you will onboard to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management, you will use the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM) to begin the onboarding process.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-232">In de portal selecteert u het tabblad **Dynamics 365 Tenants**. Dit tabblad toont de lijst met tenants waarvan uw account deel uitmaakt en waar u eigenaar of een omgevingsbeheerder voor een LCS-project bent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-232">In the portal, select the **Dynamics 365 Tenants** tab. This tab shows the list of tenants that your account is part of, and where you're an owner or environment admin for an LCS project.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-233">Als de tenant die u zoekt niet in de lijst voorkomt, gaat u naar [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2) en controleert u of u een omgevingsbeheerder of een projecteigenaar bent van het LCS-project voor die tenant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-233">If the tenant that you're looking for isn't in the list, go to [LCS](https://lcs.dynamics.com/v2), and make sure that you're either an environment admin or a project owner of the LCS project for that tenant.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-234">Alleen Azure Active Directory (Azure AD)-accounts van de geselecteerde tenant zijn geautoriseerd om de aanmeldingservaring te voltooien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-234">Only Azure Active Directory (Azure AD) accounts from the selected tenant are authorized to complete the sign-up experience.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="37ae5-235">Nadat u wijzigingen hebt toegepast op LCS, kan het tot 30 minuten duren voordat de lijst met tenants de wijzigingen weergeeft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-235">After you apply changes to LCS, the list of tenants might take up to 30 minutes to reflect the changes.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-236">Voor elke tenant wordt in de lijst de onboardingstatus weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-236">For each tenant, the list shows the onboarding status.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid1.png" alt-text="Lijst met tenants op het tabblad Dynamics 365 Tenants":::

<span data-ttu-id="37ae5-238">Selecteer **Klik hier om aan de slag te gaan** voor het aanvragen van onboarding voor de LCS-tenant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-238">Select **Click here to get started** to request onboarding for the LCS tenant.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-239">U moet de voorwaarden accepteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-239">You must accept the terms.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-240">U moet ook een zakelijk e-mailadres opgeven waar Microsoft berichten met betrekking tot het onboardingsproces kan verzenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-240">You must also supply a business email address where Microsoft can send communications that are related the onboarding process.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-EnableHybrid2.png" alt-text="Aanmelding indienen voor een tenant":::

<span data-ttu-id="37ae5-242">Microsoft zal uw aanvraag beoordelen en u op de hoogte brengen van de volgende stappen door een e-mailbericht te verzenden naar het adres dat u hebt opgegeven in het aanmeldingsformulier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-242">Microsoft will review your request and inform you about the next steps by sending an email to the address that you supplied in the sign-up form.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-243">Microsoft werkt nauw samen met u om schaaleenheden in te stellen in de hybride topologie voor uw bedrijfsscenario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-243">Microsoft will be working closely with you to enable scale units in the hybrid topology for your business scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-244">Nadat de onboarding is voltooid, kunt u de poort gebruiken om schaaleenheden en workloads te configureren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-244">After the onboarding is completed, you can use the port to configure scale units and workloads.</span></span>

### <a name="manage-cloud-scale-units-and-workloads-by-using-the-scale-unit-manager-portal"></a><a name="scale-unit-manager-portal"></a><span data-ttu-id="37ae5-245">Cloud-schaaleenheden en workloads beheren via de portal voor schaaleenhedenbeheer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-245">Manage cloud scale units and workloads by using the Scale Unit Manager portal</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-246">Ga naar de [portal voor schaaleenhedenbeheer](https://aka.ms/SCMSUM) en meld u aan met uw tenant-account.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-246">Go to the [Scale Unit Manager portal](https://aka.ms/SCMSUM), and sign in by using your tenant account.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-247">Op de pagina **Schaal eenheden configureren** kunt u een hub-omgeving toevoegen als deze nog niet wordt weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-247">On the **Configure scale units** page, you can add a hub environment if it isn't already listed.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-248">U kunt vervolgens de hub selecteren die u wilt configureren met schaaleenheden en workloads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-248">You can then select the hub that you want to configure with scale units and workloads.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-Manage.png" alt-text="Schaaleenheid- en workloadbeheerervaring":::

<span data-ttu-id="37ae5-250">Selecteer **Schaaleenheden toevoegen** om een of meer schaaleenheden toe te voegen die beschikbaar zijn in uw abonnementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-250">To add one or more scale units that are available in your subscriptions, select **Add scale units**.</span></span>

<span data-ttu-id="37ae5-251">Op het tabblad **Gedefinieerde workloads** kunt u de knop **Workload maken** gebruiken om een magazijnbeheerworkload toe te voegen aan een van uw schaaleenheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-251">On the **Defined workloads** tab, use the **Create workload** button to add a warehouse management workload to one of your scale units.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-252">Voor elke workload moet u de context opgeven van de processen waarvan de workload de eigenaar is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-252">For each workload, you must specify the context of the processes that will be owned by the workload.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-253">Voor magazijnbeheerworkloads is de context een specifiek magazijn in een specifieke locatie en rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-253">For warehouse management workloads, the context is a specific warehouse in a specific site and legal entity.</span></span>

:::image type="content" source="media/cloud_edge-DefineWorkload.png" alt-text="Workloads maken":::

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="37ae5-255">Na verloop van tijd worden incrementele verbeteringen toegevoegd aan schaaleenhedenbeheer om de LCS-bewerkingen eenvoudiger te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-255">Over time, incremental enhancements will be added to the Scale Unit Manager experience to help make lifecycle management operations easier.</span></span> <span data-ttu-id="37ae5-256">De specifieke mogelijkheden voor de huidige versie worden gedocumenteerd in een handboek voor onboarding dat beschikbaar is voor klanten in het onboardingsproces naar de gedistribueerde, hybride topologie voor Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37ae5-256">The specific capabilities for the current release are documented in an onboarding handbook that is available to customers who are in the process of onboarding to the distributed, hybrid topology for Supply Chain Management.</span></span> <!-- KFM: Add a link to the handbook when it is published -->

[!INCLUDE [cloud-edge-privacy-notice](../../includes/cloud-edge-privacy-notice.md)]

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
