---
title: Budgetplanning bijwerken
description: Er zijn belangrijke verschillen in budgetplanning tussen Microsoft Dynamics AX 2012 en Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations. Sommige functies zijn niet bijgewerkt en moeten derhalve opnieuw worden geconfigureerd. In dit onderwerp wordt uitgelegd wat opnieuw moet worden geconfigureerd en worden tevens nieuwe functies beschreven die moeten worden overwogen nadat de upgrade is voltooid.
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: annbe
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: ryansand
ms.dyn365.ops.intro: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 20d28e22e4e89d0d864a0cbeaadeb568e73e223e
ms.openlocfilehash: d97fb1039be8b3681d5b0e47e6e9dff555d754c0
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 06/29/2017


---

# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="d14e6-105">Budgetplanning bijwerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-105">Upgrade budget planning</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="d14e6-106">Er zijn belangrijke verschillen in budgetplanning tussen Microsoft Dynamics AX 2012 en Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-106">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-107">Sommige functies zijn niet bijgewerkt en moeten derhalve opnieuw worden geconfigureerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-107">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-108">In dit onderwerp wordt uitgelegd wat opnieuw moet worden geconfigureerd en worden tevens nieuwe functies beschreven die moeten worden overwogen nadat de upgrade is voltooid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-108">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="d14e6-109">De budgetplanning in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations kent vele verbeteringen die niet beschikbaar waren in Microsoft Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-109">Budget planning in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations has many enhancements that weren't available in Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-110">In dit onderwerp worden de wijzigingen uitgelegd die klanten moeten uitvoeren bij een upgrade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-110">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-111">Ook wordt verwezen naar de nieuwe functies die in overweging moeten worden genomen in het upgradeproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-111">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-112">Vanwege de omvang van de wijzigingen, kunnen eventuele bestaande budgetplannen pas worden geopend nadat de wijzigingen zie doorgevoerd die in dit onderwerp worden beschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-112">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-113">Rapporten moeten echter blijven werken en mogen geen extra wijzigingen vereisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-113">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="d14e6-114">Overzicht van wijzigingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-114">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="d14e6-115">Er zijn veel belangrijke wijzigingen aangebracht in budgettering voor Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-115">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-116">Deze wijzigingen zijn bedoeld om ervoor te zorgen dat budgetplanning gemakkelijker te configureren en bruikbaarder wordt, zodat onderhoud en instelling van jaar tot jaar afnemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-116">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-117">De volgende gebieden in AX 2012 bestaan niet langer in Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-117">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance and Operations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d14e6-118">Budgetplansjablonen (budgetplanningsconfiguratie)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-118">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-119">Budgetplanmappen (budgetplanningsconfiguratie)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-119">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-120">Scenariobeperkingen (budgetplanningsconfiguratie)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-120">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-121">Sjablonen voor regels en sjablonen voor budgetplanningsfasen (budgetplanningsproces)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-121">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-122">Matrixvelden voor werkbladsjablonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-122">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-123">Wizard Sjabloon voor budgetplan in Microsoft Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-123">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-124">Sommige nieuwe concepten kunnen niet rechtstreeks worden bijgewerkt vanuit de eerdere functionaliteit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-124">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-125">Daarom moet u bepaalde onderdelen opnieuw configureren om te kunnen voorzien in deze nieuwe concepten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-125">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-126">In de volgende secties worden de concepten beschreven die de items in de bovenstaande lijst hebben vervangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-126">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="d14e6-127">Kolommen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-127">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-128">Kolommen zijn een nieuw concept dat delen van de Excel-sjabloon en ook matrixvelden vervangt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-128">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-129">Kolommen kunnen een periode, maand, kwartaal, jaar of alle tijd vertegenwoordigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-129">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-130">De tijdsverwijzing is dynamisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-130">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-131">Zij verwijst naar een relatieve periode of jaar in verband met het budgetproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-131">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-132">Zo verwijst bijvoorbeeld een kolom **Vorig jaar januari** naar boekperiode 1 voor jaar -1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-132">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-133">Een kolom is specifiek voor een budgetplanscenario, zoals werkelijke waarden of budgetaanvraag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-133">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="d14e6-134">Indelingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-134">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-135">Indelingen zijn een nieuw concept ter vervanging van de Excel-sjabloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-135">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-136">Indelingen bevatten de kolommen die definiëren welke budgetgegevens of werkelijke waarden en perioden moeten worden weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-136">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-137">Indelingen worden ook gedeeld tussen de client en de Excel-invoegtoepassing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-137">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-138">Daarom is de gebruikerservaring bij het invoeren of weergeven van gegevens in de client van Finance and Operations beter dan de gebruikerservaring in AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-138">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-139">Als u gegevens wilt invoeren in de client van Finance and Operations, bent u niet langer beperkt tot het weergeven en invoeren van een enkel scenario in een transactieweergave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-139">To enter data in the Finance and Operations client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-140">In plaats daarvan kunt u met een vergelijkingsweergave op eenvoudige wijze bedragen bekijken en invoeren voor meerdere perioden en rekeningen tegelijk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-140">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-141">Ook kunnen indelingen worden gedefinieerd zodat u valuta, opmerkingen en andere optionele gegevens kunt invoeren en weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-141">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-142">Via indelingen kunt u definiëren welke grootboekdimensies en beschrijvingen van dimensies moeten worden weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-142">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-143">Indelingen kunnen ook scenariobeperkingen bevatten om te bepalen welke kolommen in een sjabloon kunnen worden bewerkt en welke kolommen beschikbaar moeten zijn in Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-143">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-144">Nadat u een indeling hebt gedefinieerd, wordt hiervoor een sjabloon gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-144">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-145">Deze sjabloon maakt op zijn beurt de bijbehorende Excel-sjabloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-145">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-146">Vervolgens kunt u de Excel-sjabloon bewerken om meer formules en opmaak op te nemen en deze vervolgens opnieuw uploaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-146">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-147">Indelingen worden vervolgens toegewezen aan elke faseregel op de pagina **Budgetplanningsproces**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-147">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-148">Daarom vervangen de indelingen sjablonen, die op een vergelijkbare manier werden toegewezen en gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-148">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="d14e6-149">Budgetplanningsprocessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-149">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-150">Budgetplanningsprocessen zijn meestal hetzelfde als in AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-150">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-151">De belangrijkste wijziging is de vervanging van sjablonen door indelingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-151">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-152">Als eerder processen werden voltooid in AX 2012, worden de processen nu bijgewerkt naar een status In uitvoering, zodat wijzigingen kunnen worden aangebracht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-152">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-153">U moet indelingen toewijzen voor elke faseregel om te bepalen welke scenario's en tijdsperioden worden weergegeven wanneer het plan wordt geopend in de client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-153">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-154">De indelingen bepalen ook welke Excel-sjabloon wordt geopend buiten Dynamics 365 for Finance and Operations zodat u het budget kunt weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-154">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 for Finance and Operations so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-155">**Standaardrekeningstructuur** is een nieuw verplicht veld voor het budgetplanningsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-155">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-156">Wijs voor elk budgetplanningsproces de primaire rekeningstructuur toe die moet worden gebruikt voor budgettering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-156">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="d14e6-157">Bijlagen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-157">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-158">In AX 2012 werden redendocumenten opgeslagen in een bijlagemap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-158">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-159">Er vindt geen upgrade van eerdere redendocumenten plaats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-159">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-160">Redendocumenten worden nu opgeslagen in de database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-160">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-161">Als deze informatie moet worden opgeslagen in de bijgewerkte versie, kunt u definitieve redendocumenten voor elk plan uploaden als bijlage met de knop **Reden** in het actievenster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-161">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-162">In AX 2012 werden voor elk budgetplan Excel-werkbladen gemaakt op basis van de sjabloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-162">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-163">In Finance and Operations wordt in alle plannen een kopie van de indeling geopend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-163">In Finance and Operations, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-164">Er worden echter geen wijzigingen in het Excel-bestand opgeslagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-164">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-165">Eventuele formules of ondersteunende gegevens die werden gebruikt op planbasis moeten worden toegevoegd via opmerkingen, een redendocument of een ander aanvullend proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-165">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="d14e6-166">Een bijgewerkte omgeving configureren vanuit AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-166">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="d14e6-167">Om te helpen bepalen hoe het bijgewerkte systeem moet worden geconfigureerd, wordt in het volgende voorbeeld een bijgewerkt budgetproces uit de demogegevens voor AX 2012 gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-167">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-168">Er zijn standaardconfiguratiegegevens voor kolommen gemaakt om te helpen met het upgradeproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-168">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-169">U kunt deze standaardgegevens bijwerken of verwijderen als zij niet voldoen aan uw configuratievereisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-169">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-170">**Opmerking:** er zijn nieuwe vereiste velden die niet worden ingesteld in het systeem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-170">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-171">Als u vast komt te zitten op een pagina, zoals de pagina **Budgetplanningsconfiguratie** en niet weg kunt navigeren, kunt u uw browser sluiten en vervolgens opnieuw openen op een andere pagina om gegevens in de juiste volgorde in te voeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-171">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-172">Er zijn vereiste velden die nog niet zijn ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-172">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-173">Daarom kunnen zich problemen voordoen totdat alles is geconfigureerd en alle vereiste velden zijn ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-173">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-174">In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe deze velden instelt, zoals vereist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-174">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-175">Dit zijn enkele van deze vereiste velden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-175">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d14e6-176">Pagina **Budgetplanningsproces**: veld **Standaardrekeningstructuur**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-176">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-177">Pagina **Budgetplanningsproces**: veld **Indeling** op het sneltabblad **Faseregels en indelingen van budgetplanning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-177">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="d14e6-178">Kolommen en indelingen definiëren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-178">Define columns and layouts</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d14e6-179">Klik op de pagina **Budgetplanningsconfiguratie** op het tabblad **Kolommen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-179">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-180">Als onderdeel van de upgrade, worden automatisch nieuwe kolommen gemaakt op basis van uw budgetplanregels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-180">As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-181">Kolommen maken nu gebruik van dynamische datums, waarbij de tijd en het jaar worden afgezet tegen het fiscaal jaar dat is gedefinieerd in het budgetplanningsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-181">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-182">**Opmerking:** om prestatieredenen tijdens de upgrade wordt ervan uitgegaan dat alle budgetcycli kalenderjaren en geen fiscale jaren vertegenwoordigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-182">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-183">Als u fiscale jaren gebruikt, moet u bewerkingen doorvoeren om de kolommen op correcte wijze toe te wijzen aan hun fiscale jaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-183">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-184">Zo bestonden bijvoorbeeld de volgende elementen in AX 2012:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-184">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d14e6-185">Budgetplanscenario's: werkelijke waarden, basislijn, budgetaanvraag, goedgekeurd budget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-185">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
    -   <span data-ttu-id="d14e6-186">Budgetplanregels voor alle scenario's in 2017 en werkelijke waarden voor zowel 2017 als 2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-186">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

    <span data-ttu-id="d14e6-187">De volgende kolommen worden gemaakt in Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-187">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>
    | <span data-ttu-id="d14e6-188">Kolomnaam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-188">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="d14e6-189">Budgetplanscenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-189">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="d14e6-190">Kolomperiode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-190">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="d14e6-191">Jaargrens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-191">Year offset</span></span> |
    |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
    | <span data-ttu-id="d14e6-192">Jan Scenario 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-192">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="d14e6-193">Werkelijke kosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-193">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="d14e6-194">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-194">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="d14e6-195">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-195">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="d14e6-196">Jan Scenario 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-196">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="d14e6-197">Basislijn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-197">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="d14e6-198">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-198">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="d14e6-199">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-199">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="d14e6-200">Jan Scenario 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-200">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="d14e6-201">Budgetaanvraag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-201">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="d14e6-202">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-202">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="d14e6-203">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-203">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="d14e6-204">Jan Scenario 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-204">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="d14e6-205">Budget goedgekeurd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-205">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="d14e6-206">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-206">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="d14e6-207">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-207">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="d14e6-208">Jan Scenario 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-208">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="d14e6-209">Werkelijke kosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-209">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="d14e6-210">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-210">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="d14e6-211">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-211">-1</span></span>          |
    | <span data-ttu-id="d14e6-212">Feb Scenario 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-212">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="d14e6-213">Werkelijke kosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-213">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="d14e6-214">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-214">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="d14e6-215">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-215">0</span></span>           |
    | <span data-ttu-id="d14e6-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-216">...</span></span>            | <span data-ttu-id="d14e6-217">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-217">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="d14e6-218">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-218">...</span></span>                | <span data-ttu-id="d14e6-219">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-219">...</span></span>         |

    <span data-ttu-id="d14e6-220">In dit voorbeeld wordt een kolom met de naam **Jan Scenario 1** gemaakt voor de meest recente transactiegegevens voor budgetplanning die zijn gevonden waar transacties bestaan in januari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-220">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-221">Een soortgelijke kolom wordt gemaakt voor elk scenario dat gegevens bevat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-221">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-222">Zodra kolommen bestaan voor alle perioden in dat jaar, worden kolommen gemaakt voor voorgaande jaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-222">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d14e6-223">Wijzig de kolomnamen en -beschrijvingen en eventuele andere gegevens handmatig in de client of via bulkupdates met de Excel-invoegtoepassing die wijst naar de gegevensentiteit voor budgetplankolommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-223">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-224">Alle filters die eerder zijn ingesteld voor matrixvelden worden nu ingesteld binnen de kolommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-224">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d14e6-225">Maak een nieuwe indeling voor een budgetplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-225">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-226">Een indeling verwijst naar meerdere kolommen voor het definiëren van de weergave die wordt weergegeven in Excel en de client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-226">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-227">De indeling vereist eerst dat u een grootboekdimensieset opgeeft om te bepalen welke financiële dimensies kunnen worden ingevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-227">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-228">Nadat u de dimensieset hebt opgegeven, klikt u op **Beschrijvingen** om beschrijvingen te selecteren van de dimensies die moeten worden opgenomen in de indeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-228">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="d14e6-229">Klik op het sneltabblad **Indelingselementen** op **Toevoegen** om metagegevens toe te voegen voor elke rij, zoals een valuta, een opmerking of een budgetklasse waarmee omzet- met onkostenrijen worden vergeleken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-229">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-230">Voeg vervolgens kolommen toe voor de tijdsperiode en scenario's die van toepassing zijn op deze budgetcyclus en fase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-230">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-231">U kunt deze wijzigingen handmatig doorvoeren in de client of via de Excel-invoegtoepassing die naar de gegevensentiteit voor indelingselementen van het budgetplan verwijst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-231">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="d14e6-232">Selecteer voor elk indelingselement of de kolom bewerkbaar moet zijn en of de kolom ook moet worden weergegeven in de Excel-werkmap voor deze indeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-232">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-233">**Opmerking:** voor onze historische plannen wilt u mogelijk een indeling in overweging nemen waarin 12 maandelijkse kolommen worden weergegeven voor elk budgetplanscenario voor dat proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-233">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="d14e6-234">Budgetplanningsprocessen bijwerken voor het gebruik van de juiste indeling voor elke budgetfase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-234">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="d14e6-235">Selecteer op de pagina **Budgetplanningsproces** het proces dat u wilt configureren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-235">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d14e6-236">Klik in het actievenster op **Bewerken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-236">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d14e6-237">Geef de standaardrekeningstructuur op voor dit budgetproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-237">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-238">**Standaardrekeningstructuur** is een nieuw vereist veld dat moet worden ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-238">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="d14e6-239">Selecteer op het sneltabblad **Faseregels en indelingen van budgetplanning** in het veld **Indeling** een indeling die eerder is geconfigureerd en die geschikt is voor deze fase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-239">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="d14e6-240">Ga door met het selecteren van de dezelfde of andere indelingen voor de verschillende budgetplanningsfasen en sla vervolgens uw wijzigingen op.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-240">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="d14e6-241">Extra functies om rekening mee te houden in uw budgetteringsproces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-241">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="d14e6-242">Werkgebied voor budgetplanning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-242">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-243">Dit werkgebied is ontworpen voor zowel de budgeteigenaar als voor afzonderlijke medewerkers die bijdragen aan het budget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-243">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-244">Het bevat koppelingen naar budgetdocumenten die uw aandacht vereisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-244">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-245">Het bevat tevens rapporten en key performance indicators (KPI's) voor het budgetproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-245">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-246">De budgetbeheerder kan het huidige budgetplanningsproces voor alle gebruikers definiëren op de pagina **Budgetteringsparameters**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-246">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-247">Op het tabblad **Werkgebiedinstellingen** bevat het sneltabblad **Budgetplanning** een veld waarin u het budgetplanningsproces kunt selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-247">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="d14e6-248">Alternatieve indelingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-248">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-249">Alternatieve indelingen zijn een nieuwe functie waarmee u plannen in verschillende indelingen kunt weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-249">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-250">Een of meer indelingen kunnen als opties worden geleverd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-250">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-251">U kunt vervolgens een budgetplan bekijken in een maandelijkse indeling of een kwartaalindeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-251">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-252">U definieert alternatieve indelingen op het sneltabblad **Faseregels en indelingen van budgetplanning** op de pagina **Budgetplanningsproces**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-252">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="d14e6-253">Budgetmijlpalen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-253">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-254">Als onderdeel van het budgetproces is het essentieel dat u belangrijke datums en deadlines begrijpt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-254">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-255">U kunt nu datums configureren zodat deze omschrijvingen hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-255">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-256">Budgetteringsgebruikers zien deze beschrijvingen als zij budgetten openen om items die aan hen zijn toegewezen te bewerken of weer te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-256">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="d14e6-257">Kopiëren vanuit budgetplantoewijzing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-257">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-258">Via een nieuwe toewijzingsmethode kunt u distribueren vanuit een bovenliggend plan naar een onderliggend plan zonder via een tussenliggend niveau in de hiërarchie te hoeven gaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-258">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-259">Deze methode is vooral handig voor klanten die eerder een financiële dimensie voor budgetdistributie en -goedkeuringen hebben gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-259">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="d14e6-260">Budgetplannen genereren vanuit nieuwe budgetbronnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-260">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-261">De volgende opties zijn toegevoegd als periodieke processen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-261">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-262">Met deze opties kunt u een budgetplan genereren door bestaande gegevens uit een andere module als uitgangspunt te nemen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-262">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d14e6-263">Budgetplan genereren op basis van vraagprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-263">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-264">Budgetplan genereren op basis van aanbodprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-264">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-265">Budgetplan genereren op basis van project</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-265">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-266">Budgetplan genereren op basis van budgetregister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-266">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="d14e6-267">Gedetailleerdere tracering van bedragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-267">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-268">In AX 2012 had budgetplanning een enkel planbedrag dat werd opgeslagen voor elke waarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-268">In AX 2012, Budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-269">In Finance and Operations is het gegevensmodel uitgebreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-269">In Finance and Operations, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-270">Er zijn nu bedragen in valuta voor boekhouding, transactievaluta en aangiftevaluta voor elke waarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-270">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-271">Tijdens de upgrade worden deze nieuwe kolommen automatisch ingevuld voor bestaande gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-271">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="d14e6-272">Valuta niet converteren in aggregatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-272">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-273">Normaal gesproken worden, wanneer een onderliggend plan wordt samengevoegd op een bovenliggend niveau, de bedragen automatisch omgezet van de transactievaluta naar de valuta voor boekhouding voor de organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-273">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-274">Als u de optie **Valuta niet converteren in aggregatie** instelt op **Nee**, blijven de samengevoegde bedragen in de oorspronkelijke valuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-274">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-275">Daarom staat deze nauwkeurigere correcties toe die worden beïnvloed door wisselkoersfluctuaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-275">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="d14e6-276">Terugkijken vanuit een budgetplan naar andere modules die hebben bijgedragen aan het budget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-276">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-277">Budgetplannen kunnen worden gegenereerd op basis van vraag- of aanbodprognoses, project en andere gebieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-277">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-278">De query Budgetplannen per dimensieset bevat meerdere opties waarmee u query's kunt uitvoeren om de gegevens te identificeren die bron voor het budgetplan vormden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-278">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="d14e6-279">Overschrijven of toevoegen om te plannen voor toewijzingsplanningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-279">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-280">Als er meerdere bronnen zijn voor bedragen die moeten worden gedistribueerd, kunt u opgeven dat de bedragen additief moeten zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-280">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-281">In dat geval overschrijven de bedragen geen bestaande bedragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-281">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-282">In plaats daarvan worden ze toegevoegd aan de bestaande bedragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-282">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="d14e6-283">Standaard financiële dimensieset voor budgetplanningsconfiguratie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-283">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-284">De pagina **Budgetplanningsconfiguratie** bevat nu een veld waarin u de standaard financiële dimensieset kunt opgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-284">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-285">Hoewel dit veld een optioneel veld is, is het mogelijk vereist voor bepaalde query's.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-285">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-286">Het kan ook zijn vereist als u rapporten gegroepeerd op dimensieset wilt groeperen of filteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-286">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="d14e6-287">Gegevensentiteiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-287">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="d14e6-288">Verscheidene gegevensentiteiten zijn toegevoegd om snelle implementatie van de budgetplanning mogelijk te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-288">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-289">De entiteiten stellen u tevens in staat vele wijzigingen door te voeren via Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-289">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-290">U hoeft daarom niet items één voor één te maken via de client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-290">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="d14e6-291">Hier volgt een lijst van de nieuwe gegevensentiteiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-291">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d14e6-292">Naam entiteit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-292">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-293">Budgetparameters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-293">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-294">Budgetplanparameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-294">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-295">Budgetplanscenario's</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-295">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-296">Fasen van budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-296">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-297">Workflowfase van budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-297">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-298">Toewijzingschema's van budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-298">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-299">Toewijzingen van budgetplanfase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-299">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-300">Prioriteiten budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-300">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-301">Budgetplankolommen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-301">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="d14e6-302">Indelingselementen van budgetplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d14e6-302">Budget plan layout elements</span></span>





