---
title: Budgetteringsoverzicht
description: Bijna elk bedrijf dat gebruikmaakt van de functionaliteit Financiële items in Microsoft Dynamics 365 Finance, moet rapporten kunnen maken van gebudgetteerde versus werkelijke waarden. In dit artikel wordt de minimale configuratie uitgelegd die nodig is om budgetten in Finance and Operations te kunnen maken of budgetten te kunnen laden vanuit een programma van derden.
author: panolte
ms.date: 04/29/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: panolte
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9ae13ce4038346cd5b101b5c40fe3b7c5e617fbf
ms.sourcegitcommit: ff09736563d3cd2bc74c7664edd1767b218401cb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 06/04/2021
ms.locfileid: "6187935"
---
# <a name="budgeting-overview"></a><span data-ttu-id="85520-104">Overzicht van Budgettering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-104">Budgeting overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="85520-105">Bijna elk bedrijf dat gebruikmaakt van de functionaliteit Financiële items in Microsoft Dynamics 365 Finance, moet rapporten kunnen maken van gebudgetteerde versus werkelijke waarden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-105">Almost every company that uses Financials functionality in Microsoft Dynamics 365 Finance will have to be able to create reports of budget vs. actuals.</span></span> <span data-ttu-id="85520-106">In dit artikel wordt de minimale configuratie uitgelegd die nodig is om budgetten in Finance and Operations te kunnen maken of budgetten te kunnen laden vanuit een programma van derden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-106">This article explains the minimum configuration that is required in order to create budgets in Finance and Operations or load them from a third-party program.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="85520-107">Overzicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-107">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="85520-108">Het goedgekeurde budget voor een rechtspersoon wordt beheerd in een document dat een *budgetregisterregel* wordt genoemd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-108">The approved budget for a legal entity is maintained in a document that is known as a *budget register entry*.</span></span> <span data-ttu-id="85520-109">De regels in een budgetjournaalpostdocument worden *budgetrekeningposten* genoemd, en bevatten financiële dimensiegegevens, datums en de bedragen van het goedgekeurde budget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-109">The lines in a budget register entry document are known as *budget account* entries, and contain financial dimension information, dates, and the amounts of the approved budget.</span></span> <span data-ttu-id="85520-110">Het document met budgetjournaalposten is geïntegreerd met elementaire financiële rapporten en querypagina´s waarin werkelijke bedragen worden vergeleken met gebudgetteerde bedragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-110">The budget register entry document is integrated with basic financial reports and inquiry pages where ledger actual amounts are compared to budget amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="85520-111">Er zijn meerdere methoden om budgetregisterposten te maken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-111">There are multiple methods for creating budget register entries:</span></span>

-   <span data-ttu-id="85520-112">Voer handmatig de documentinformatie in op de pagina **Budgetregisterposten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-112">Manually enter the document information on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="85520-113">Gebruik de Microsoft Excel-sjabloon die u kunt openen door op de knop **Openen in Excel** te klikken op de pagina **Budgetregisterposten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-113">Use the Microsoft Excel template that you can open by clicking the **Open in Excel** button on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="85520-114">Gebruik de gegevensentiteit **Budgetjournaalregels** in gegevensentiteit om budgetregisterregels te importeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-114">Use the **Budget Account Entries** data entity in Data management to import budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="85520-115">U kunt overwegen deze methode te gebruiken en de parameter **Op sets gebaseerde** **verwerking** in te schakelen wanneer u veel budgetjournaalposten in het systeem moet importeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-115">You should consider using this method and turning on the **Set based** \*\*processing \*\*parameter when you must import many budget account entries into the system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="85520-116">Als het bedrijf de budgetplanningsfunctionaliteit gebruikt om budgetgegevens voor te bereiden, kunt u het periodieke proces **Budgetregisterpost genereren** gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-116">If the company uses Budget planning functionality to prepare budget data, you can use the **Generate budget register entry** periodic process.</span></span>

<span data-ttu-id="85520-117">De budgetjournaalpost wordt beschouwd als voltooid wanneer de budgetsaldi zijn bijgewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-117">The budget register entry is considered completed when the budget balances have been updated.</span></span> <span data-ttu-id="85520-118">Op de pagina **Budgetjournaalposten** klikt u op **Budgetsaldi bijwerken** voor een geselecteerde budgetjournaalpost of meerdere posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-118">On the **Budget register entries** page, click **Update budget balances** for a selected budget register entry or multiple entries.</span></span> <span data-ttu-id="85520-119">Nadat u de budgetsaldi hebt bijgewerkt, verandert de status van de budgetregisterregel in. **Voltooid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-119">After you update the budget balances, the status of the budget register entry changes to **Completed**.</span></span> <span data-ttu-id="85520-120">Ingevulde budgetregisterregel kan niet worden heropend voor bewerkingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-120">Completed budget register entry can't be re-opened for edits.</span></span> <span data-ttu-id="85520-121">Daarom moet u, als de budgetgegevens moeten worden gecorrigeerd, een nieuwe budgetjournaalregel maken in plaats van gegevens in de ingevulde budgetregisterpost te corrigeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-121">Therefore, if the budget data must be adjusted, you must create a new budget register entry instead of correcting data in the completed budget register entry.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="85520-122">Configuratie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-122">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="85520-123">Wanneer u budgettering configureert, start op de pagina **Budgetteringsparameters**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-123">When you configure budgeting, start on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="85520-124">Op deze pagina moet u het budgetjournaal, de nummerreeks voor budgetregisterregels, en het standaardgedrag in de werkruimten definiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-124">On this page, you must define the budget journal, the number sequence for budget register entries, and the default behavior in the workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="85520-125">Vervolgens, als er beleid is dat de goedkeuring van budgetregisterregels bepaalt, gebaseerd op budgettype (bijvoorbeeld overboekingen of revisies), moet u de budgetregisterregelworkflows op de pagina **Budgetteringsworkflows** maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-125">Next, if there are policies that govern the approval of budget register entries, based on budget type (for example, transfers or revisions), you must create budget register entry workflows on the **Budgeting workflows** page.</span></span> <span data-ttu-id="85520-126">Als er scenario's zijn waarin overboekingen toegestaan kunnen zijn zonder workflowgoedkeuring, kunt u budgettransferregels definiëren om deze scenario's te ondersteunen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-126">If there are scenarios where transfers might be allowed without workflow approval, you can define budget transfer rules to support those scenarios.</span></span> 

<span data-ttu-id="85520-127">Op de **Budgetteringsdimensies** pagina, moet u de financiële dimensies selecteren die voor budgettering worden gebruikt, op basis van de dimensies die in het rekeningschema worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-127">On the **Budgeting dimensions** page, you must select the financial dimensions that are used for budgeting, based on the dimensions that are used in the chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="85520-128">U kunt alle financiële dimensies of een subset selecteren voor budgettering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-128">You can select all financial dimensions or a subset of them for budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="85520-129">Definieer een *budgetmodel* dat correspondeert met alle of enkele budgetten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-129">Define a \*budget model \*that corresponds to all or some of the budgets.</span></span> <span data-ttu-id="85520-130">U kunt een enkel budgetmodel voor alle budgetregisterregels gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-130">You can use a single budget model for all budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="85520-131">Als alternatief kunt u aparte modellen maken die zijn gebaseerd op het budgettype, de geografische locatie of een andere manier waarop een budget kan worden geclassificeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-131">Alternatively, you can create separate models that are based on the budget type, the geographical location, or some other way that a budget can be classified.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="85520-132">Als budgetbeheer wordt gebruikt, kunt u slechts één budgetmodel aan een specifieke budgetcyclustijd koppelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-132">If budget control is used, you can associate only one budget model with a specific budget cycle time span.</span></span> 

<span data-ttu-id="85520-133">*Budgetcodes* maken die het type budgettransacties identificeren dat moet worden vastgelegd en een eventuele gerelateerde werkstroom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-133">Create *budget codes* that identify the type of budget transactions to record and any related workflow.</span></span> <span data-ttu-id="85520-134">Budgetcodes kunnen de volgende budgettypen ondersteunen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-134">Budget codes can support the following budget types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="85520-135">Oorspronkelijk budget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-135">Original budget</span></span>
-   <span data-ttu-id="85520-136">Overboeken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-136">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="85520-137">Revisie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-137">Revision</span></span>
-   <span data-ttu-id="85520-138">Vordering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-138">Encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="85520-139">Voorvordering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-139">Pre-encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="85520-140">Overgeboekt budget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-140">Carry-forward budget</span></span>

<span data-ttu-id="85520-141">Met budgetcodes kunt u een audittrail krijgen van goedgekeurde budgetwijzigingen in de loop van de budgetcyclus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-141">Budget codes let you have an audit trail of approved budget modifications throughout the course of the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="85520-142">Als een werkstroom is gekoppeld aan een budgetcode, wordt de werkstroom ingeschakeld voor alle budgetjournaalposten die de desbetreffende budgetcode gebruiken en moeten werkstroomstappen worden uitgevoerd voordat de budgetjournaalpost de fase **Voltooid** kan bereiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-142">If a workflow is associated with a budget code, the workflow will be enabled for all budget register entries that use that budget code, and workflow steps must be completed before the budget register entry can reach the **Completed** stage.</span></span>  

<span data-ttu-id="85520-143">U kunt desgewenst ook *budgetoverboekingsregels* instellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-143">You can also optionally set up *budget transfer rules*.</span></span> <span data-ttu-id="85520-144">Als u budgetoverboekingsregels wilt gebruiken, schakelt u **Regels voor budgetoverboekingen gebruiken** op de pagina **Budgetparameters** in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-144">To use budget transfer rules, select **Use rules for budget transfers** on the **Budget parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="85520-145">Wanneer de budgetoverboekingsregels worden gebruikt, als een gebruiker een document maakt door een budgetcode van het type **Overboeking** te gebruiken, worden de budgetsaldi niet worden bijgewerkt als de budgetoverboekingsregels wordt geschonden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-145">When budget transfer rules are used, if a user creates a document by using a budget code of the **Transfer** type, budget balances won't be updated if the budget transfer rules are violated.</span></span> <span data-ttu-id="85520-146">U kunt bijvoorbeeld budgetoverdrachtdocumenten toestaan waar het onkostenbudget wordt overgebracht tussen de hoofdrekeningen voor de afdeling Verkoop en marketing, maar kunt verbieden dat budget van of naar die afdeling wordt overgebracht, tenzij workflowgoedkeuring is verleend voor dat type budgetrekeningpost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-146">For example, you can allow budget transfer documents where the expense budget is transferred between the main accounts for the Sales and Marketing department, but can prohibit budget from being transferred from or to that department unless workflow approval has been granted for that type of budget account entry.</span></span>

<span data-ttu-id="85520-147">Functionaliteit die in Microsoft Dynamics 365 Finance versie 10.0.7 (januari 2020) werd geïntroduceerd voegde mogelijkheden en flexibiliteit toe voor budgetregistervermeldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-147">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 Finance version 10.0.7 (January 2020) added capability and flexibility for budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="85520-148">Als u deze uitbreidingen wilt inschakelen, gaat u naar de werkruimte **Functiebeheer** en selecteert u de **Budgetregistervermeldingen voor alleen hoeveelheid** en/of **Budgetregistervermeldingen standaard van bedragtype**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-148">To enable these enhancements, go to the **Feature management** workspace and select **Budget register entries for quantity only** and/or **Budget register entries defaulting of amount type**.</span></span>

<span data-ttu-id="85520-149">Met de functie **Budgetregistervermeldingen voor alleen hoeveelheid** kunt u een budgetregistervermelding met alleen hoeveelheden boeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-149">The **Budget register entries for quantity** only feature lets you post a budget register entry with quantity-only amounts.</span></span> <span data-ttu-id="85520-150">U kunt bijvoorbeeld een budgetregel boeken met een hoeveelheid van 32 en een prijs van nul, wat resulteert in een bedrag van nul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-150">For example, you could post a budget entry with a quantity of 32 and a price of zero, which results in an amount of zero.</span></span> <span data-ttu-id="85520-151">U kunt deze hoeveelheid vervolgens binnen de context van een financieel rapport gebruiken om een prijs per hoeveelheid te bepalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-151">You can then use this quantity within the context of a financial report to determine a price per quantity.</span></span> <span data-ttu-id="85520-152">U ziet dat er geen query's of rapporten zijn bijgewerkt als onderdeel van deze functie. Met deze functie kunt u alleen een bedrag van nul boeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-152">Note that no inquiries or reports were updated as part of this feature; the feature just enables you to post an amount of zero.</span></span>

<span data-ttu-id="85520-153">De functie **Budgetregistervermeldingen standaard van bedragtype** maakt het mogelijk dat het standaard bedragtype binnen een budgetregistervermelding een ander bedragtype is dan onkosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-153">The **Budget register entries defaulting of amount type** feature allows the default amount type within a budget register entry to be an amount type other than expense.</span></span> <span data-ttu-id="85520-154">Voor de budgetregistervermeldingsregel wordt nu standaard onkosten gebruikt wanneer het hoofdrekeningtype onkosten is; standaard wordt opbrengst gebruikt als het hoofdrekeningtype opbrengst is; en standaard wordt onkosten gebruikt voor alle andere rekeningtypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-154">The budget register entry line now will default to expense when the main account type is expense; it will default to revenue when the main account type is revenue; and it will default to expense for all other account types.</span></span>

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a><span data-ttu-id="85520-155">Werkruimten en querypagina's gebruiken om budget vs. werkelijk bij te houden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-155">Using workspaces and inquiry pages to track budget vs. actuals</span></span>
<span data-ttu-id="85520-156">De budgetmanager kan de huidige status van een budget controleren in de werkruimte **Grootboekbudgetten en prognoses**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-156">The budget manager can review the current state of a budget in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="85520-157">De tabbladen **Onkostenbudgetoverschrijding** en **Inkomsten onder budget** biedt een snelle weergave van de financiële dimensies waarin de budgetdoelen niet worden gehaald of de drempel benaderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-157">The **Expense over budget** and **Revenue under budget** tabs provide a quick view of the financial dimension combinations where budget targets aren't being met or are approaching the threshold.</span></span> <span data-ttu-id="85520-158">U kunt het budgetdrempelpercentage en de financiële dimensiesets personaliseren die op deze tabbladen worden gebruikt door op **Mijn werkruimte configureren** te klikken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-158">You can personalize the budget threshold percentage and financial dimension sets that are used on those tabs by clicking **Configure my workspace**.</span></span> <span data-ttu-id="85520-159">U kunt klikken op **Beheerders van eenheden** om de werknemers weer te geven die voor specifieke financiële dimensiecombinaties verantwoordelijk zijn die op deze tabbladen zijn geselecteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-159">You can click **Unit managers** to see the workers who are responsible for specific financial dimension combinations that are selected on those tabs.</span></span> <span data-ttu-id="85520-160">Als u bijvoorbeeld ziet dat het onkostenbudget van de afdeling Bedrijfsactiviteiten over de budgetdrempel gaat, kunt u de manager van de afdeling Bedrijfsactiviteiten gemakkelijk vinden en contacteren om het probleem te bespreken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-160">For example, if you see that the expense budget of the Operations department is going over the budget threshold, you can easily find and contact the Operations department manager to discuss the issue.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="85520-161">Het veld **Afdelingsmanager** op de pagina **Organisatie-eenheden** bepaalt welke managers specifieke financiële dimensiecombinaties ondersteunen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-161">The **Department manager** field on the **Organization Units** page determines which managers support specific financial dimension combinations.</span></span> <span data-ttu-id="85520-162">Klik op **Meer weergeven** onder aan het tabblad om de querypagina **Budget vs. werkelijk** te openen voor meer informatie over budgetbedragen en werkelijke bedragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-162">Click **See more** at the bottom of the tab to open the **Budget vs actuals** inquiry page for more details about budget amounts versus actual amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="85520-163">Op de querypagina **Werkelijk vs. budget** kunt u inzoomen op de details de budgetbedragen in vergelijking met de werkelijke bedragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-163">The **Actual vs budget** inquiry page lets you drill into the details of the budget versus actual amounts.</span></span> <span data-ttu-id="85520-164">Selecteer een regel op de querypagina, en klik vervolgens op **Periodesaldi** om budgetbedragen en werkelijke bedragen te bekijken verdeeld over boekperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-164">Select a line on the inquiry page, and then click **Period balances** to see budget and actual amounts spread across fiscal periods.</span></span> <span data-ttu-id="85520-165">De pagina **Budgetjournaalregels** bevat detailanalyse aan de details van het budgetbedrag in budgetregisterregels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-165">The **Budget account entries** page provides drill-through to the details of the budget amount in budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="85520-166">De pagina **Algemeen journaalposten** opent de grootboektransacties die zijn opgenomen in het berekende bedrag voor **Werkelijke kosten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-166">The **General journal entries** page opens the ledger transactions that are included in the calculated **Actuals** amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="85520-167">Een bedrijf dat budgetplanningsfunctionaliteit gebruikt, kan *budgetprognoses* maken en gebruiken in de werkruimte **Grootboekbudgetten en prognoses**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85520-167">A company that is using Budget planning functionality can create and use *budget forecasts* in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
