---
title: Toegang tot voorbeeldfuncties in Dynamics 365 for Talent
description: In dit onderwerp wordt beschreven hoe een beheerder de voorbeeldfuncties kan inschakelen en krijgt u een overzicht van de functies die momenteel zijn ingeschakeld voor het voorbeeld.
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-04-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2e5dd8f852ac1a6c2997a50a60f03db6adfd218c
ms.openlocfilehash: 5500bfc1cdd1949d301ae82fad5506dfdbeb59f3
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 05/01/2018

---

# <a name="access-preview-features-in-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="da479-103">Toegang tot voorbeeldfuncties in Dynamics 365 for Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-103">Access preview features in Dynamics 365 for Talent</span></span> 

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="da479-104">Als onderdeel van onze doorlopende implementatie van productmogelijkheden willen we klanten zo snel mogelijk laten kennismaken met nieuwe functies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-104">As part of our continuous rollout of product capabilities, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="da479-105">Beheerders kunnen voorbeeldfuncties in hun omgevingen zien en gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-105">Administrators can see and use preview features in their environments.</span></span> <span data-ttu-id="da479-106">Deze functies zijn bijna gereed voor algemene beschikbaarheid en zijn uitgebreid getest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-106">These features are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="da479-107">Het enige wat we nog willen doen is een definitieve ronde van feedback van klanten en validatie voordat we de functies echt vrijgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-107">We are just looking for a final round of customer feedback and validation before we generally release them.</span></span>

<span data-ttu-id="da479-108">In dit onderwerp wordt beschreven hoe een beheerder voorbeeldfuncties kan inschakelen en krijgt u een overzicht van de functies die momenteel beschikbaar zijn als voorbeeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-108">This topic describes how an administrator can enable preview features, and it lists the features that are currently available for preview.</span></span> <span data-ttu-id="da479-109">Deze lijst wordt bijgewerkt wanneer functies algemeen beschikbaar worden en van nieuwe functies kan een voorbeeld worden bekeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-109">This list will be updated as features are released to general availability and as new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="da479-110">U ontvangt geen melding wanneer van nieuwe functies een voorbeeld kan worden bekeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-110">No notification is given when new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="da479-111">Gebruikers zien de functies gewoon verschijnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-111">Users will just start to see the features.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="da479-112">Voorbeeldfuncties in- of uitschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-112">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="da479-113">U kunt de instelling **Voorbeeldfuncties** in Microsoft Dynamics 365 voor Talent-beheercentrum gebruiken om voorbeeldfuncties in en uit te schakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-113">You can use the **Preview Features** setting in the Microsoft Dynamics 365 for Talent admin center to enable or disable preview features.</span></span> <span data-ttu-id="da479-114">De instelling is standaard uitgeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-114">By default, the setting is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="da479-115">De actie om voorbeeldfuncties in of uit te schakelen is specifiek voor de omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-115">The action of enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="da479-116">Als u de instelling **Voorbeeldfuncties** inschakelt, kunt u voorbeeldfuncties inschakelen voor alle gebruikers in uw organisatie die zich in die omgeving bevinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-116">By turning on the **Preview Features** setting, you enable preview features for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="da479-117">Als u de instelling uitschakelt, schakelt u de voorbeeldfuncties uit en zijn ze niet toegankelijk voor uw gebruikers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-117">By turning off the setting, you disable preview features and make them inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="da479-118">Voorbeeldfuncties hebben beperkte ondersteuning in Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-118">Preview features have limited support in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="da479-119">Ze hebben mogelijk minder privacy- en beveiligingsmaatregelen en zijn niet opgenomen in de serviceovereenkomst voor Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-119">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Talent service level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="da479-120">U moet de voorbeeldfuncties niet gebruiken voor de verwerking van persoonsgegevens (dat wil zeggen informatie die uw identiteit aangeeft) of andere gegevens die onderworpen zijn aan wettelijke of bestuursrechtelijke conformiteitsvereisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-120">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

### <a name="enable-or-disable-preview-features-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="da479-121">Voorbeeldfuncties voor uw organisatie in- of uitschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-121">Enable or disable preview features for your organization</span></span>

#### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="da479-122">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-122">Attract</span></span>

1. <span data-ttu-id="da479-123">Meld u aan bij Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-123">Sign in to Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="da479-124">Selecteer in het menu **Instellen** (het tandwielsymbool) in de rechterbovenhoek **Beheerinstellingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-124">On the **Setup** menu (the gear symbol) in the upper-right corner, select **Admin settings**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="da479-125">Selecteer op het tabblad **Functiebeheer** de optie naast **Voorbeeldfuncties** zodat deze blauw wordt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-125">On the **Feature management** tab, select the option next to **Preview features** so that it turns blue.</span></span>
4. <span data-ttu-id="da479-126">Vernieuw uw browser om de nieuwe functies te zien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-126">Refresh your browser to start to see the new features.</span></span> <span data-ttu-id="da479-127">(Alle gebruikers die al zijn geregistreerd, zien de functies de volgende keer dat ze zich aanmelden. Ze kunnen ook hun browser vernieuwen om de functies direct te zien.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-127">(Any users who are already signed in will see the features the next time that they sign in, or they can refresh their browser to see the features immediately.)</span></span>

#### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="da479-128">Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-128">Core HR</span></span>

1. <span data-ttu-id="da479-129">Aanmelden bij Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-129">Sign in to Talent.</span></span> <span data-ttu-id="da479-130">De core Human resources-werkruimte wordt geopend, waar u de resterende stappen uitvoert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-130">The core Human resources workspace will open, from which you'll complete the remaining steps.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="da479-131">Selecteer **Systeembeheer \> Koppelingen Systeemparameters**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-131">Select **System administration \> Links System parameters**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="da479-132">Op de pagina **Systeemparameters** op het tabblad **Voorbeeldfuncties** stelt u de optie **Voorbeeldmodus voor alle gebruikers inschakelen** in op **Ja** om voorbeeldfuncties beschikbaar te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-132">On the **System Parameters page**, on the **Preview features** tab, set the **Enable preview mode for all users** option to **Yes** to make preview features available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="da479-133">Gebruik de dezelfde basisstappen om voorbeeldfuncties uit te schakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-133">To disable preview features, use the same basic steps.</span></span> <span data-ttu-id="da479-134">Wanneer u voorbeeldfuncties uitschakelt, zijn ze niet meer toegankelijk voor gebruikers en kunnen er fouten optreden in processen die gekoppeld zijn aan de functies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-134">When you disable preview features, they become inaccessible to your users, and errors might occur in processes that are associated with the features.</span></span>

## <a name="features-that-are-currently-in-preview"></a><span data-ttu-id="da479-135">Functies waarvan momenteel een voorbeeld kan worden bekeken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-135">Features that are currently in preview</span></span>

### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="da479-136">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-136">Attract</span></span>

- <span data-ttu-id="da479-137">**Vacaturesjablonen**: u kunt nu sjablonen voor het aanstellingsproces maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-137">**Job templates** – You can now create hiring process templates.</span></span> <span data-ttu-id="da479-138">Gebruikers kunnen het aanstellingsproces al voor een bepaalde vacature aanpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-138">Users can already customize the hiring process for a specific job.</span></span> <span data-ttu-id="da479-139">Ze kunnen echter nu sjablonen maken voor het proces en vervolgens de gewenste sjabloon selecteren wanneer een bepaalde vacature wordt gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-139">However, they can now create templates for the process and then select the appropriate template when a specific job is created.</span></span> <span data-ttu-id="da479-140">Daarom helpt deze functie het vacature-instellingsproces te stroomlijnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-140">Therefore, this feature helps streamline the job setup process.</span></span>
- <span data-ttu-id="da479-141">**Vacaturesite** : met de huidige versie van de vacaturesite worden alleen alle openstaande vacatures weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-141">**Career site** – The current version of the career site just lists all open jobs.</span></span> <span data-ttu-id="da479-142">Er worden echter meer mogelijkheden aan de site toegevoegd in de toekomst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-142">However, more capabilities will be added to the site in the future.</span></span> <span data-ttu-id="da479-143">Vacatures kunnen als intern of extern worden gemarkeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-143">Jobs can be marked as either internal or external.</span></span> <span data-ttu-id="da479-144">Interne gebruikers die zich bij de site aanmelden, zien zowel interne als externe vacatures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-144">Internal users who sign in to the site will see both internal jobs and external jobs.</span></span> <span data-ttu-id="da479-145">Niet-interne gebruikers en gebruikers die niet zijn aangemeld, zien alleen externe vacatures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-145">However, non-internal users and users who aren't signed in will see only external jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="da479-146">**Personeelsadvertentie plaatsen** : u kunt nu vacatures plaatsen op de vacaturesite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-146">**Job posting** – You can now post jobs to the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="da479-147">**LinkedIn-personeelsadvertentie plaatsen** : u kunt nu vacatures plaatsen op LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-147">**LinkedIn job posting** – You can now post jobs to LinkedIn.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="da479-148">Vacatures die zijn geboekt, zijn alleen zichtbaar voor klanten die zich abonneren op een of meer producten voor het plaatsen van LinkedIn-personeelsadvertenties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-148">Jobs that are posted are visible only to customers who subscribe to one or more LinkedIn job listing products.</span></span> <span data-ttu-id="da479-149">Anders zien klanten een vacature alleen als ze er expliciet naar zoeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-149">Otherwise, customers see a job only if they explicitly search for it.</span></span> <span data-ttu-id="da479-150">Er is een vertraging wanneer taken naar LinkedIn worden geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-150">There is a delay when jobs are posted to LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="da479-151">Het kan enkele uren duren voordat een vacature wordt weergegeven na plaatsing via Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-151">A job might take up to a few hours to appear after it's posted from Attract.</span></span>

- <span data-ttu-id="da479-152">**Kandidaatsollicitatie** : interne en externe kandidaten kunnen nu rechtstreeks solliciteren via de vacaturepagina op de vacaturesite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-152">**Candidate apply** – Both internal and external candidates can now apply directly from the job page on the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="da479-153">**Beoordelingen** : als onderdeel van het configureerbare aanstellingsproces kunnen gebruikers nu voor een specifieke vacature of wanneer een vacature wordt gebruikt, toegang krijgen tot een nieuw activiteitstype **Beoordeling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-153">**Assessments** – As part of the configurable hiring process, either for a specific a job or when a job template is used, users now have access to a new **Assessment** activity type.</span></span> <span data-ttu-id="da479-154">Zij kunnen vervolgens de app Project: 'Gauge' in Talent gebruiken om algemene beoordelingen samen te stellen die zij aan kandidaten kunnen verzenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-154">They can then use the Project: "Gauge" app in Talent to build basic assessments that they can send to candidates.</span></span> <span data-ttu-id="da479-155">Project: 'Gauge' is ook als openbaar voorbeeld beschikbaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-155">Project: "Gauge" is also in public preview.</span></span> <span data-ttu-id="da479-156">Aanvullende providers worden in de toekomst toegevoegd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-156">Additional providers will be added in the future.</span></span>
- <span data-ttu-id="da479-157">**Project: 'Gauge'** : Project: 'Gauge' is een app in Talent waarmee gebruikers eenvoudig beoordelingen of enquêtes kunnen maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-157">**Project: "Gauge"** – Project: "Gauge" is an app in Talent that lets users create simple assessments or surveys.</span></span>
- <span data-ttu-id="da479-158">**Aanbiedingsbeheer** : gebruikers kunnen nu aanbiedingsbrieven maken op basis van sjablonen met tijdelijke aanduidingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-158">**Offer management** – Users can now create offer letters from templates that include placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="da479-159">Als kandidaten verdergaan naar de aanbiedingsfase, kunnen personeelswervings- en aanstellingsmanagers het hulpprogramma Aanbieding gebruiken om een formele aanbieding voor de kandidaat voor te bereiden via sjablonen, de aanbieding voor interne goedkeuring te verzenden en ten slotte de aanbieding te verzenden naar de kandidaat voor een handtekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-159">As candidates advance to the Offer stage, recruiters and hiring managers can use the Offer tool to prepare a candidate's formal offer via templates, send the offer for internal approval, and finally send the offer to the candidate for signature.</span></span> <span data-ttu-id="da479-160">Vele nieuwe mogelijkheden zullen in de loop van de tijd worden toegevoegd aan het hulpprogramma Aanbieding en de voorbeeldfunctie wordt automatisch bijgewerkt met deze mogelijkheden als we klaar zijn om ze vrij te geven als voorbeeldfuncties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-160">Many new capabilities will be added to the Offer tool over time, and the preview feature will be updated with these capabilities as we are ready to release them to preview.</span></span>

### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="da479-161">Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-161">Core HR</span></span>

- <span data-ttu-id="da479-162">**Open inschrijving** : met open inschrijving voor vergoedingen kunnen werknemers eenvoudig zelf hun vergoedingen selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-162">**Open Enrollment** – Benefits open enrollment gives employees a simple, self-service experience for selecting their benefits.</span></span> <span data-ttu-id="da479-163">Human Resource-beheerders (HR) kunnen het proces van de open inschrijving voor vergoedingen voor hun organisatie en de inschrijving voor werknemers configureren met behulp van een eenvoudig te volgen begeleide oplossing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-163">Human Resource (HR) administrators can configure the benefits open enrollment process for their organization, and the enrollment experience for employees, by using an easy-to-follow guided solution.</span></span>

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="da479-164">Feedback</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-164">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="da479-165">Ongeacht of de feedback positief of negatief is, we willen horen wat uw ervaringen zijn met uw gebruik van de voorbeeldfuncties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-165">Regardless of whether the feedback is positive or negative, we want to hear from you about your use of the preview features.</span></span> <span data-ttu-id="da479-166">We raden u aan uw feedback regelmatig op de volgende websites te plaatsen wanneer u deze of andere functies gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-166">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features.</span></span>

- <span data-ttu-id="da479-167">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) : deze site is een goede bron waar gebruikers gebruikstoepassingen kunnen bespreken, vragen kunnen stellen en hulp van de community kunnen krijgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-167">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="da479-168">Gebruik de volgende websites om suggesties te doen voor productideeën.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-168">Use the following sites to suggest product ideas.</span></span> <span data-ttu-id="da479-169">Laat ons weten welke functies u wilt zien in het product en ook eventuele wijzigingen die volgens u in de bestaande functies moeten worden aangebracht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-169">Let us know about features that you want to see in the product, and also any changes that you think should be made to existing features.</span></span>

    - [<span data-ttu-id="da479-170">Ideeën voor Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-170">Attract Ideas</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Attract/idb-p/Attract)
    - [<span data-ttu-id="da479-171">Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-171">Core HR</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)

<span data-ttu-id="da479-172">Vermeld geen persoonlijke gegevens (gegevens die uw identiteit vrijgeven) als u feedback of een productbeoordeling indient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-172">Don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="da479-173">Verzamelde gegevens worden mogelijk verder geanalyseerd en worden niet gebruikt om verzoeken te beantwoorden krachtens van toepassing zijnde privacywetgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-173">Information that is collected might be analyzed further, and it won't be used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="da479-174">Persoonlijke gegevens die afzonderlijk voor deze programma's worden verzameld, zijn onderworpen aan de [privacyverklaring van Microsoft](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-174">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="da479-175">Maak een bladwijzer van dit onderwerp en controleer het regelmatig om op de hoogte te blijven van nieuwe voorbeeldfuncties die door ons worden uitgegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da479-175">Bookmark this topic, and check back often to stay up to date about new preview features as we release them.</span></span>

