---
title: Intelligente aanbevelingen in Attract
description: In dit artikel wordt uitgelegd hoe machine learning kan worden gebruikt voor aanbevelingen van functies en sollicitanten in Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 05/16/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: fa06821c98e42dcd8590a764db9beb4a5c33fca2
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4460759"
---
# <a name="intelligent-recommendations-in-attract"></a><span data-ttu-id="1154b-103">Intelligente aanbevelingen in Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-103">Intelligent recommendations in Attract</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1154b-104">Machine learning kan wervers en aanstellend managers helpen snel de beste kandidaten voor een positie te bepalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-104">Machine learning can help recruiters and hiring managers quickly identify top candidates for a position.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-105">Het kan prospects ook helpen de positie te vinden die het best past bij hun profiel en interesses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-105">It can also help prospects find the position that best suits their profile and interests.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-106">Naarmate deze functies worden gebruikt en feedback wordt gegeven, worden aanbevelingen beter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-106">As these features are used, and feedback is provided, recommendations will improve.</span></span>

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="1154b-107">De intelligente aanbevelingsfuncties zijn alleen beschikbaar met de [Uitgebreide invoegtoepassing voor aanstellingen](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-107">The intelligent recommendation features are available only with the [Comprehensive hiring add-on](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span></span>
> - <span data-ttu-id="1154b-108">Functionaliteit die in dit onderwerp wordt vermeld, is beschikbaar als onderdeel van een preview-versie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-108">Functionality noted in this topic is available as part of a preview review release.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-109">De inhoud en de functies kunnen worden gewijzigd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-109">The content and the functionality are subject to change.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-110">Als u deze functie wilt gebruiken, vraagt u een beheerder om deze in te schakelen via **Beheercentrum** in Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-110">To use this feature, ask an administrator to enable it using the **Admin center** in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-111">Stel **Kandidaataanbeveling**, **Functieaanbeveling** en **Prospectaanbeveling** in op **Aan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-111">Set **Candidate recommendation**, **Job recommendation**, and **Prospect recommendation** to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-112">Zie voor meer informatie [Toegang tot voorbeeldfuncties in Microsoft Dynamics 365 Talent](./access-preview-feature.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-112">For more information, see [Access preview features in Microsoft Dynamics 365 Talent](./access-preview-feature.md).</span></span> 


## <a name="candidate-recommendations"></a><span data-ttu-id="1154b-113">Aanbevelingen voor kandidaat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-113">Candidate recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="1154b-114">Aangezien vacatures tal van sollicitanten kunnen aantrekken, kan het lastig voor wervers en aanstellend managers om de kandidaten te zoeken van wie de vaardigheden en achtergrond het best overeenkomen met de positie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-114">Because job postings might attract hundreds of applicants, it can be difficult for recruiters and hiring managers to find the candidates whose skills and background best match the position.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-115">Door een analyse van de correlatie tussen de functieomschrijving en -vereisten en de gegevens uit de cv's en profielen van de kandidaten, kan machine learning worden gebruikt om kandidaataanbevelingen te produceren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-115">By analyzing the correlation between the job description and requirements, and data from the candidates' resumes and profiles, machine learning can be used to produce candidate recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-116">Kandidaataanbevelingen kunnen wervers en aanstellend managers helpen het beste talent te bepalen en hen sneller naar de sollicitatiegesprekfase te verplaatsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-116">Candidate recommendations can help recruiters and hiring managers identify the top talent and move them to the interview stage faster.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-117">Voor elke functie, als er meer dan tien kandidaten of prospects met cv's of volledige profielen kandidaten zijn, worden de kandidaten of prospects die het best overeenkomen met de vereisten van de functie, weergegeven in de sectie **Te overwegen sollicitanten** op de pagina **Functie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-117">For any job, if there are more than ten candidates or prospects who have resumes or complete profiles, the candidates or prospects who most closely meet the job's requirements appear in the **Applicants to consider** section on the **Job** page.</span></span>

<span data-ttu-id="1154b-118">Voor een aanbevolen kandidaat kunt u **Kandidaat weergeven** selecteren op de kandidaatkaart om het profiel van de kandidaat te bekijken en actie te ondernemen op zijn of haar sollicitatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-118">For any recommended candidate, you can select **View candidate** on the candidate card to review the candidate's profile and take action on his or her application.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-119">U kunt de ellipsisknop (**...**) gebruiken om het profiel van de kandidaat op een nieuw tabblad te openen. U kunt deze knop ook gebruiken om feedback te geven over de aanbeveling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-119">You can use the ellipsis button (**...**) to open the candidate's profile on a new tab. You can also use the ellipsis button to provide feedback about the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-120">Op deze manier kunt u de aanbevelingsengine afstemmen en toekomstige aanbevelingen verbeteringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-120">In this way, you help fine-tune the recommendation engine and improve future recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-121">Eventuele aanbevelingen waarover u niet tevreden bent, worden verwijderd uit de sectie **Te overwegen sollicitanten** wanneer u de **Functie** vernieuwt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-121">Any recommendations that you don't like are removed from the **Applicants to consider** section when you refresh the **Job** page.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-122">U kunt de feedbackkaart gebruiken om aan te geven waarom u de aanbeveling niet nuttig vond.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-122">You can use the feedback card to indicate why you didn't find the recommendation useful.</span></span>

## <a name="job-recommendations"></a><span data-ttu-id="1154b-123">Functieaanbevelingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-123">Job recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="1154b-124">Wanneer een potentiële werknemer de vacaturesite gebruikt om te solliciteren o een functie, worden in Attract andere openstaande posities in de organisatie aanbevolen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-124">When a prospective employee uses the career site to apply to a job, Attract recommends other open positions at the organization.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-125">Deze aanbevelingen zijn gebaseerd op eerdere sollicitaties en op het cv of kandidaatprofiel van de prospect.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-125">These recommendations are based on past applications and the resume or candidate profile of the prospect.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-126">Functieaanbevelingen helpen prospects daarom snel de taken te vinden die het best bij hen passen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-126">Therefore, job recommendations help prospects quickly identify the jobs that are the best fit for them.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-127">Functieaanbevelingen worden verstrekt aan prospects als meer dan tien functies zijn geplaatst op de vacaturesite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-127">Job recommendations are provided to prospects if more than ten jobs are posted on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-128">Prospects kunnen de details van een geplaatste functie openen vanaf de aanbevelingskaart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-128">Prospects can open the details of a job posting from the recommendation card.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-129">Ze kunnen ook feedback over een aanbeveling geven om te helpen toekomstige aanbevelingen te verbeteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-129">They can also provide feedback about a recommendation to help improve future recommendations.</span></span>

## <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="1154b-130">Prospectaanbevelingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-130">Prospect recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="1154b-131">Wanneer een nieuwe positie beschikbaar wordt, kan het even duren voordat al uw eerdere sollicitanten en uw gehele talentnetwerk zijn bekeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-131">When a new position becomes available, looking through all your past applicants and your entire talent network can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-132">Om Attract u hierbij te laten helpen, kunt u intelligente Machine Learning-algoritmen gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-132">To have Attract help you do this, you can use intelligent machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-133">Dit betekent dat Attract alle kandidaten bekijkt en degenen voorstelt die geschikt zijn zodra u de functie maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-133">This means that Attract reviews all the candidates and suggests those who are a good match as soon as you create the job.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-134">Als u deze aanbevelingen wilt bekijken, schakelt u de fase **Prospect** voor de functie in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-134">To view these recommendations, enable the **Prospect** stage for the job.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-135">Het kan wel een minuut duren voordat Attract uw gehele database met kandidaten heeft gescand om aanbevelingen te doen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-135">It may take up to a minute for Attract to scan your entire candidate database to make recommendations.</span></span>

<span data-ttu-id="1154b-136">De aanbevelingen worden weergegeven als kaarten op het tabblad **Prospects** van een functie waarvoor de fase **Prospect** is ingeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-136">The recommendations appear as cards in the **Prospects** tab of any job that has the **Prospect** stage enabled.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-137">Op deze kaarten worden de vaardigheden in het profiel van de prospect weergegeven, alsmede eventuele opleidingskwalificatiegegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-137">These cards list the skills found in the prospect's profile, as well as any education qualification information.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-138">Als u een interessante aanbeveling vindt, kunt u de kandidaat toevoegen als een prospect voor die functie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-138">If you find a recommendation that you like, you can add the candidate as a prospect for that job.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1154b-139">Als u onlangs bent begonnen Attract te gebruiken, moet u wachten totdat u 10 of meer sollicitanten met volledige profielen of cv's hebt voordat u deze functie kunt gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-139">If you recently started using Attract, you’ll need to wait until you have 10 or more applicants who have full profiles or resumes before you can use this capability.</span></span>

<span data-ttu-id="1154b-140">Om een mogelijk verschil in de aanbevelingen te voorkomen, scant Attract alleen kandidaatprofielen op vaardigheden, kwalificaties en andere trefwoorden die overeenkomen met de functieomschrijving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-140">To avoid potential bias in the recommendations, Attract only scans candidate profiles for skills, qualifications, and other keywords that match the job description.</span></span> <span data-ttu-id="1154b-141">Bovendien verwijdert Attract persoonlijke gegevens uit de kandidaatprofielen vóór evaluatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1154b-141">In addition, Attract removes personally identifying information from candidate profiles prior to evaluation.</span></span>
