---
title: Microsoft Dynamics 365 for Talent inrichten
description: In dit onderwerp wordt u door het proces van het inrichten van een nieuwe omgeving voor Microsoft Dynamics 365 for Talent geleid.
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 11/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent
ms.custom: 17271
ms.assetid: ba1ad49d-8232-400e-b11f-525423506a3f
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2017-11-20
ms.dyn365.ops.version: Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: 343e372ad9e29372649e975a5bee16e8913b66c8
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---
# <a name="provision-microsoft-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="2fff6-103">Microsoft Dynamics 365 for Talent inrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-103">Provision Microsoft Dynamics 365 for Talent</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2fff6-104">In dit onderwerp wordt u door het proces van het inrichten van een nieuwe productieomgeving voor Microsoft Dynamics 365 for Talent geleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-104">This topic walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 for Talent.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-105">In dit onderwerp wordt ervan uitgegaan dat u Talent hebt aangeschaft via een provider van cloudoplossingen of een EA-overeenkomst (Enterprise Architecture).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-105">This topic assumes that you've purchased Talent through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-106">Als u een bestaande Microsoft Dynamics 365-licentie hebt waarin het Talent-serviceabonnement al is opgenomen en u de stappen in dit onderwerp niet kunt voltooien, neemt u contact op met de ondersteuning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Talent service plan, and you can't complete the steps in this topic, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="2fff6-107">Om te beginnen, moet de globale beheerder zich aanmelden bij [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) en een nieuw Talent-project maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](http://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Talent project.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-108">Tenzij u vanwege een licentieprobleem Talent niet kunt inrichten, hebt u geen ondersteuning van vertegenwoordigers van de ondersteuning of DSE (Dynamics Service Engineering) nodig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Talent, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="2fff6-109">Een LCS-project maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-109">Create an LCS project</span></span>
<span data-ttu-id="2fff6-110">Als u LCS wilt gebruiken om Talent-omgevingen te beheren, moet u eerst een LCS-project maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-110">To use LCS to manage your Talent environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2fff6-111">Meld u aan bij [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) met de account waarmee u zich hebt geabonneerd op Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-111">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Talent.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2fff6-112">Selecteer het plusteken (**+**) om een project te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-112">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2fff6-113">Selecteer **Microsoft Dynamics 365 for Talent** als de productnaam en -versie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-113">Select **Microsoft Dynamics 365 for Talent** as the product name and product version.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2fff6-114">Selecteer de methodologie **Dynamics 365 for Talent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-114">Select the **Dynamics 365 for Talent** methodology.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2fff6-115">Selecteer **Maken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-115">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="2fff6-116">Zie de methodologie **Talent** die u hebt gemaakt in het nieuwe project voor informatie over hoe u aan de slag gaat met Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-116">For information about how to get started with Talent, see the **Talent** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-117">Wanneer u het project hebt gemaakt, voert u de volgende procedure uit om uw Talent-omgeving in te richten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-117">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Talent environment.</span></span>

## <a name="provision-a-talent-project"></a><span data-ttu-id="2fff6-118">Een Talent-project inrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-118">Provision a Talent project</span></span>
<span data-ttu-id="2fff6-119">Nadat u een LCS-project hebt gemaakt, kunt u Talent inrichten in een omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-119">After you've created an LCS project, you can provision Talent into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2fff6-120">Selecteer in uw LCS-project de tegel **Beheer Talent-app**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-120">In your LCS project, select the **Talent App Management** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2fff6-121">Talent wordt altijd ingericht in een Microsoft PowerApps-omgeving om de PowerApps-integratie en -uitbreidbaarheid mogelijk te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-121">Talent is always provisioned into a Microsoft PowerApps environment, to enable PowerApps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-122">Lees de sectie “Een PowerApps-omgeving selecteren“ in dit onderwerp voordat u doorgaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-122">Read the “Selecting a PowerApps environment” section of this topic before you continue.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="2fff6-123">Als u nog geen PowerApps-omgeving hebt, volgt u de stappen in de sectie Een nieuwe PowerApps-omgeving maken (indien vereist) van dit onderwerp voordat u doorgaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-123">If you don't already have a PowerApps environment, follow the steps in the "Create a new PowerApps environment (if required)" section of this topic before you continue.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="2fff6-124">Om bestaande omgevingen weer te geven of nieuwe omgevingen te maken, moet de tenantbeheerder die Talent inricht, worden toegewezen aan de PowerApps P2-licentie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-124">To view existing environments or create new environments, the tenant admin who provisions Talent must be assigned to the PowerApps P2 license.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-125">Als uw organisatie geen PowerApps P2-licentie heeft, kunt u er een krijgen van uw provider van cloudoplossingen of downloaden via de [pagina met PowerApps-prijzen](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-125">If your organization doesn't have a PowerApps P2 license, you can get one from your CSP or from the [PowerApps pricing page](https://powerapps.microsoft.com/en-us/pricing/).</span></span>

4. <span data-ttu-id="2fff6-126">Selecteer **Toevoegen** en selecteer de omgeving waarin Talent moet worden ingericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-126">Select **Add**, and then select the environment to provision Talent into.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2fff6-127">Selecteer de optie 'Demonstratiegegevens opnemen' als u wilt dat in uw omgeving dezelfde Demogegevensset wordt opgenomen die is gebruikt in de ervaring Talent-testdrive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-127">Select the ‘Include Demo Data’ option if you want your environment to include the same Demo data set used in the Talent Test Drive experience.</span></span>  <span data-ttu-id="2fff6-128">Dit is nuttig voor de langetermijndemo of -trainingsomgevingen en mag nooit worden gebruikt voor productieomgevingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-128">This is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span>  <span data-ttu-id="2fff6-129">Houd er rekening mee dat u deze optie moet kiezen bij de aanvankelijke implementatie en niet later een bestaande installatie kunt bijwerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-129">Note that you must choose this option upon initial deployment and can't update an existing deployment later.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2fff6-130">Selecteer **Ja** om akkoord te gaan met de voorwaarden en te beginnen met implementeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-130">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

    <span data-ttu-id="2fff6-131">Uw nieuwe omgeving wordt weergegeven in de lijst met omgevingen in het navigatievenster aan de linkerkant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-131">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-132">U kunt de omgeving echter pas gebruiken als de implementatiestatus is bijgewerkt naar **Geïmplementeerd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-132">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-133">Dit proces duurt meestal een paar minuten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-133">This process typically takes just a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-134">Als het inrichtingsproces mislukt, moet u contact opnemen met de ondersteuning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-134">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="2fff6-135">Selecteer **Aanmelden bij Talent** om uw nieuwe omgeving te gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-135">Select **Log on to Talent** to use your new environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2fff6-136">Als u de definitieve vereisten nog niet hebt goedgekeurd, kunt u een testexemplaar van Talent in het project implementeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-136">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Talent in the project.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-137">Vervolgens kunt u deze instantie gebruiken om uw oplossing te testen tot u uw goedkeuring geeft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-137">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-138">Als u uw nieuwe omgeving voor tests gebruikt, moet u deze procedure herhalen om een productieomgeving te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-138">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2fff6-139">Omdat er slechts twee LCS-omgevingen zijn toegestaan als onderdeel van het Talent-abonnement, kunt u ook overwegen gebruik te maken van gratis 60 dagen [Talent- proefomgeving](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-139">Since only two LCS environments are allowed as part of the Talent subscription, you may also consider leveraging a free 60-day [Talent trial environment](https://dynamics.microsoft.com/en-us/talent/overview/).</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-140">Hoewel een proefomgeving eigendom is van de gebruiker die hierom heeft verzocht, kunnen andere gebruikers worden uitgenodigd via de systeembeheerervaring voor HR Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-140">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Core HR.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-141">Proefomgevingen bevatten fictieve gegevens die kunnen worden gebruikt om het programma op een veilige manier te verkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-141">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-142">Ze zijn niet bedoeld als productieomgevingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-142">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-143">Wanneer een proefomgeving na 60 dagen verloopt, worden alle gegevens erin permanent verwijderd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-143">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-144">Nadat de bestaande omgeving is verlopen, kunt u zich aanmelden voor een nieuwe proefomgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-144">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-powerapps-environment"></a><span data-ttu-id="2fff6-145">Een PowerApps-omgeving selecteren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-145">Select a PowerApps environment</span></span>

<span data-ttu-id="2fff6-146">Dankzij de integratie tussen Talent en de PowerApps-omgevingen kunt u Talent-gegevens integreren en het gebruik ervan uitbreiden met PowerApps-tools.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-146">The integration between Talent and the PowerApps environments lets you integrate and extend the use of Talent data using PowerApps tools.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-147">Informatie over dat het doel van PowerApps-omgevingen helpt niet alleen bij het maken van toepassingen om Talent uit te breiden, maar ook bij het selecteren van de juiste omgeving voor Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-147">Understanding the purpose of PowerApps environments will not only help you build apps to extend Talent, but also can also help you select the correct environment when provisioning Talent.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-148">Zie voor meer informatie over PowerApps-omgevingen, inclusief het omgevingsbereik, omgevingstoegang en het maken en kiezen van een omgeving [Aankondiging van PowerApps-omgevingen](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-148">For information about PowerApps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing PowerApps environments](https://powerapps.microsoft.com/en-us/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="2fff6-149">Gebruik de volgende richtlijnen bij het bepalen in welke PowerApps-omgeving u Talent wilt implementeren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-149">Use the following guidance when determining which PowerApps environment to deploy Talent into:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="2fff6-150">Selecteer in LCS Omgevingen beheren of navigeer rechtstreeks naar het PowerApps-beheercentrum waar u bestaande omgevingen weergeeft en nieuwe omgevingen maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-150">In LCS, select Manage environments, or navigate directly to the PowerApps Admin center , where you can view existing environments and create new environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2fff6-151">Eén Talent-omgeving wordt toegewezen aan één PowerApps-omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-151">A single Talent environment is mapped to a single PowerApps environment.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2fff6-152">Een PowerApps-omgeving bevat de toepassing Talent samen met de bijbehorende PowerApps-, Flow- en CDS-toepassingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-152">A PowerApps environment “contains” the Talent application, along with the corresponding PowerApps, Flow, and CDS applications.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-153">Als de PowerApps-omgeving wordt verwijderd, worden ook de toepassingen erin gewist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-153">If the PowerApps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2fff6-154">Gegevensintegratie en teststrategieën moeten worden overwogen. Bijvoorbeeld: sandbox, UAT, productie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-154">Data integration and testing strategies should be considered, for example: Sandbox, UAT, Production.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-155">Daarom is het raadzaam dat u rekening houdt met de verschillende gevolgen voor uw implementatie, aangezien de toewijzing van een Talent-omgeving aan een PowerApps-omgeving later niet eenvoudig te wijzigen is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-155">Therefore, we recommend that you consider the various implications for your deployment, because it isn't easy to change which Talent environment is mapped to a PowerApps environment later.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2fff6-156">De volgende PowerApps-omgevingen kunnen niet worden gebruikt voor Talent en worden gefilterd in de selectielijst binnen LCS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-156">The following PowerApps environments cannot be used for Talent and will be filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    <span data-ttu-id="2fff6-157">**CDS 2.0-omgevingen** CDS 2.0 is beschikbaar vanaf 21 maart 2018. Maar Talent ondersteunt CDS 2.0 nog niet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-157">**CDS 2.0 Environments** CDS 2.0 will be made publicly available on March 21, 2018; however, Talent does not yet support CDS 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-158">Hoewel u CDS 2.0-databases wel kunt bekijken en maken in het PowerApps-beheercentrum, kunnen ze niet meer worden gebruikt in Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-158">Though you can view and create CDS 2.0 databases in the PowerApps Admin center, they will not be usable in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-159">De optie om CDS 2.0-omgevingen te gebruiken in Talent-implementaties, zal op een later tijdstip beschikbaar zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-159">The option to use CDS 2.0 Environments in Talent deployments will be available at a later date.</span></span>
   
   > [!Note]
   > <span data-ttu-id="2fff6-160">Als u het verschil wilt zien tussen CDS 1.0- en 2.0-omgevingen in de beheerportal, selecteert u een omgeving en kijkt u naar **Details**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-160">To differentiate between CDS 1.0 and 2.0 environments in the administration portal, select an environment and look at the **Details**.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-161">Voor CDS 2.0-omgevingen geldt 'U kunt deze instellingen beheren in het Dynamics 365-beheercentrum', dat ze verwijzen naar een instantieversie en geen tabblad Database hebben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-161">CDS 2.0 environments all reference the fact that "You can manage these settings in the Dynamics 365 Administration Center," point to an instance version, and have no Database tab.</span></span> 
 
   <span data-ttu-id="2fff6-162">**Standaard PowerApps-omgevingen** Hoewel elke tenant automatisch een standaard PowerApps-omgeving heeft, wordt gebruik niet aanbevolen met Talent omdat alle tenantgebruikers toegang hebben tot de PowerApps-omgeving. Ze kunnen bij het testen en verkennen van de PowerApps- of Flow-integraties per ongeluk productiegegevens beschadigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-162">**Default Power Apps environments** Although each tenant is automatically provisioned with a default PowerApps environment, we don't recommend using them with Talent since all tenant users have access to the PowerApps environment and may unintentionally corrupt production data when testing and exploring with PowerApps or Flow integrations.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="2fff6-163"><strong>TestDrive-omgevingen</strong> Omgevingen met een naam als 'TestDrive: alias@domain' worden gemaakt met een vervalperiode van 60 dagen en verlopen na die tijd, waardoor de omgeving automatisch wordt verwijderd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-163"><strong>Test Drive environments</strong> Environments with a name like ‘TestDrive – alias@domain’ are created with a 60-day expiration period and will expire after that time, causing your environment to be removed automatically.</span></span>
   
   <span data-ttu-id="2fff6-164">**Niet-ondersteunde regio's** Momenteel wordt Talent alleen ondersteund in de volgende gebieden: Verenigde Staten, Europa en Australië.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-164">**Unsupported regions** Currently Talent is only supported in the following regions: United States, Europe, or Australia.</span></span>
  
6. <span data-ttu-id="2fff6-165">Er is geen specifieke actie als u de juiste omgeving voor gebruik hebt vastgesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-165">There is no specific action to take once you have determined the correct environment to use.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-166">Ga door met het inrichtingsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-166">Continue with the provisioning process.</span></span> 
 
## <a name="create-a-new-powerapps-environment-if-required"></a><span data-ttu-id="2fff6-167">Een nieuwe PowerApps-omgeving maken (indien vereist)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-167">Create a new PowerApps environment (if required)</span></span>

<span data-ttu-id="2fff6-168">Voer een PowerShell-script uit voor het maken van een nieuwe PowerApps-omgeving voor Talent als de tenantbeheerder de licentie PowerApps Plan 2 heeft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-168">Run a PowerShell script to create a new PowerApps environment for Talent in the context of the tenant admin that has the PowerApps Plan 2 license.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-169">Het script automatiseert de volgende stappen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-169">The script automates the following steps:</span></span>


 + <span data-ttu-id="2fff6-170">Een PowerApps-omgeving maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-170">Creation of a PowerApps environment</span></span>
 + <span data-ttu-id="2fff6-171">Een CDS 1.0-database maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-171">Creation of a CDS 1.0 database</span></span>
 + <span data-ttu-id="2fff6-172">Alle voorbeeldgegevens in de CDS 1.0-database wissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-172">Clear all sample data in the CDS 1.0 database</span></span>


<span data-ttu-id="2fff6-173">Voer de volgende instructies uit voor het script:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-173">Complete the following instructions to run the script:</span></span>

1. <span data-ttu-id="2fff6-174">Download het bestand ProvisionCDSEnvironment.zip van de volgende locatie: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-174">Download the ProvisionCDSEnvironment.zip file from the following location: [ProvisionCDSEnvironment scripts](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=870436)</span></span>  

2. <span data-ttu-id="2fff6-175">Klik vanuit de downloadmap met de rechtermuisknop op het bestand ProvisionCDSEnvironment.zip dat zojuist is gedownload en selecteer **Eigenschappen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-175">From your downloads folder, right click on the ProvisionCDSEnvironment.zip file just downloaded and select **Properties**.</span></span>  <span data-ttu-id="2fff6-176">Als er een beveiligingsopmerking onderaan in het dialoogvenster staat met de tekst 'Dit bestand is afkomstig van een andere computer en wordt mogelijk geblokkeerd om deze computer te beveiligen', schakelt u het selectievakje in op **Deblokkeren** en klikt u vervolgens op **Toepassen** en dan op **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-176">If there is a Security note at the bottom of the dialog that states “This file came from another computer and might be blocked to help protect this computer”, mark the checkbox to **Unblock**, then click **Apply** and then **OK**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="2fff6-177">Pak de volledige inhoud van het bestand ProvisionCDSEnviroinment.zip uit in een andere map dan uw basismap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-177">Unzip the entire contents of the ProvisionCDSEnviroinment.zip file into a folder, other than your root folder.</span></span>

4. <span data-ttu-id="2fff6-178">Voer het programma Windows PowerShell of Windows PowerShell ISE uit als beheerder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-178">Run the Windows PowerShell or Windows PowerShell ISE program as the administrator.</span></span>

   <span data-ttu-id="2fff6-179">Ga naar het onderwerp [Uitvoeringsbeleid instellen](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) voor meer informatie over het instellen van het uitvoeringsbeleid zodat scripts kunnen worden uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-179">Visit the [Set Execution Policy](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy?view=powershell-6) topic to learn more about setting the execution policy so that scripts can be run.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-180">Het is raadzaam de volgende ' Set-uitvoeringsbeleid -uitvoeringsbeleid onbeperkt - bereikproces' te gebruiken, maar zorg ervoor het beveiligingsbeleid van uw bedrijf te volgen en het venster PowerShell te sluiten na voltooiing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-180">We suggest using the following, “Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted -Scope Process”, but be sure to follow your company security policies and close the PowerShell window when finished.</span></span> 
  
5. <span data-ttu-id="2fff6-181">Ga in PowerShell naar de map waarin u het bestand hebt uitgepakt en voer de volgende opdracht uit waarbij u de waarden vervangt zoals hieronder wordt aangegeven:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-181">Within PowerShell, navigate to the folder where you unzipped the file and run the following command, replacing values as directed below:</span></span>
 
   ```.\ProvisionCDSEnvironment -EnvironmentName MyNewEnvironment -Location YourLocation```

    
   <span data-ttu-id="2fff6-182">**MyNewEnvironment** moet worden vervangen door de naam van uw omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-182">**MyNewEnvironment** should be replaced with your environment name.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-183">Deze naam wordt weergegeven in LCS en is zichtbaar als gebruikers selecteren welke Talent-omgeving ze willen gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-183">This name will appear in LCS and will be visible when users select which Talent environment to use.</span></span> 

   <span data-ttu-id="2fff6-184">**YourLocation** moet worden vervangen door een van de ondersteunde regio's voor Talent: Verenigde staten, Europa, australië.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-184">**YourLocation** should be replaced with one of the supported regions for Talent: unitedstates, europe, australia.</span></span> 

   <span data-ttu-id="2fff6-185">**-Uitgebreid** is optioneel en biedt gedetailleerde informatie voor support als er problemen optreden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-185">**-Verbose** is optional and will provide detailed information to send to support if problems are encountered.</span></span>

6. <span data-ttu-id="2fff6-186">Ga door met het inrichtingsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-186">Continue with the provisioning process.</span></span>
 

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="2fff6-187">Toegang verlenen tot de omgeving</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-187">Grant access to the environment</span></span>
<span data-ttu-id="2fff6-188">Standaard heeft de globale beheerder die de omgeving heeft gemaakt toegang tot deze omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-188">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-189">Aan alle overige gebruikers van de toepassing moet echter uitdrukkelijk toestemming worden verleend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-189">However, additional application users must be explicitly granted access.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-190">U kunt toegang verlenen door [gebruikers toe te voegen](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) en [de juiste rollen aan deze gebruikers toe te wijzen](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) in de Core HR-omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-190">To grant access, you [add users](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [assign the appropriate roles to them](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles) in the Core HR environment.</span></span> <span data-ttu-id="2fff6-191">De globale beheerder die Talent heeft geïmplementeerd, moet ook de toepassingen Attract en Onboard starten om de initialisatie te voltooien en toegang in te schakelen voor andere tenantgebruikers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-191">The global administrator that deployed Talent must also launch both the Attract and Onboard applications to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span>  <span data-ttu-id="2fff6-192">Totdat dit gebeurt, kunnen andere gebruikers geen toegang krijgen tot de toepassingen Attract en Onboard en krijgen ze toegangsovertredingsfouten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2fff6-192">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard applications and will get access violation errors.</span></span>


