---
title: Wat is nieuw of gewijzigd in Dynamics 365 Talent (9 april 2019)
description: In dit onderwerp worden de functies beschreven die nieuw of gewijzigd zijn in Microsoft Dynamics 365 Talent.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 04/09/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-04-09
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: 0a4d4de6cf28e24d1265395d6440df85edf71a0d
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4460860"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-talent-april-9-2019"></a><span data-ttu-id="c9639-103">Wat is nieuw of gewijzigd in Dynamics 365 Talent (9 april 2019)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-103">What's new or changed in Dynamics 365 Talent (April 9, 2019)</span></span>

<span data-ttu-id="c9639-104">In dit onderwerp worden de functies beschreven die nieuw of gewijzigd zijn in Dynamics 365 Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-104">This topic describes features that are either new or changed in Dynamics 365 Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="c9639-105">Wijzigingen in Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="c9639-106">LCS-integratie (Lifecycle Services) met 'Een probleem melden'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-106">Lifecycle Services (LCS) integration with 'report a problem'</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-107">In Attract en Onboard worden met problemen die zijn geregistreerd door eindgebruikers met de functie Een probleem melden, nu automatisch ondersteuningsproblemen gemaakt in het LCS-project van de klant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-107">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-108">Beheerders kunnen vervolgens de problemen beoordelen en zo nodig indienen bij Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-108">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-109">Dit komt overeen met hoe Core HR ondersteuningsproblemen van eindgebruikers afhandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-109">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

### <a name="relevance-search"></a><span data-ttu-id="c9639-110">Relevante zoekopdracht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-110">Relevance search</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-111">In talentenpools kunt u nu in uw gehele database met kandidaten zoeken naar bepaalde vaardigheden, namen of opleidingsachtergrond.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-111">In talent pools, you can now search your entire candidate database for particular skills, names, or educational background.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-112">U hoeft niet meer op te geven in welke sectie van een kandidaatprofiel u wilt zoeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-112">You no longer need to specify which section of a candidate's profile you want to search through.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-113">Attract zoekt in het gehele profiel en markeert alle gevonden overeenkomsten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-113">Attract searches the entire profile and highlights all the matches found.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-114">Attract zoekt ook in alle documenten die beschikbaar zijn voor een kandidaat en rangschikt de zoekresultaten op intelligente wijze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-114">Attract also searches all documents that are available for a candidate and intelligently ranks the search results.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-115">Bovendien kunt u de resultaten per bron of op de status van tweede plaats filteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-115">In addition, you can filter the results by source or by whether they are a silver medalist.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-116">Zie voor meer informatie [Kandidaatprofielen doorzoeken en weergeven](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-116">For more information, see [Search and view candidate profiles](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/attract-talent-pools#search-and-view-candidate-profiles).</span></span>

### <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="c9639-117">Prospectaanbevelingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-117">Prospect recommendations</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-118">Attract kan helpen bij het zoeken naar resources voor een functie zodra u deze activeert door intelligente kandidaataanbevelingen te doen op basis van de database met kandidaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-118">Attract can help kickstart sourcing for a job as soon as you activate it by making intelligent candidate recommendations from your organization's candidate database.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-119">De aanbevelingen omvatten de vaardigheden en opleidingsinformatie die zijn geïdentificeerd tijdens het zoeken naar relevante prospects.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-119">The recommendations include the skills and education information identified while searching for relevant prospects.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-120">Deze aanbevelingen worden weergegeven op het tabblad **Prospects** onder een functie, als u het inschakelt tijdens het aanstellingsproces van de functie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-120">These recommendations appear on the **Prospects** tab under a job, if you enable it during the job's hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-121">Zie [Prospectaanbevelingen](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-121">For more information, see [Prospect recommendations](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/intelligent-recommendations#prospect-recommendations).</span></span>

### <a name="interviewer-availability-statuses"></a><span data-ttu-id="c9639-122">Beschikbaarheidsstatussen van interviewer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-122">Interviewer availability statuses</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-123">Planners van sollicitatiegesprekken kunnen binnenkort de statussen **Niet op kantoor, is elders aan het werk** zien voor interviewers zodat ze gemakkelijker tijden kunnen inplannen die beter werken voor interviewers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-123">Interview schedulers will soon be able to view **Out of office, working elsewhere** statuses for interviewers, to help schedule times that might work better for interviewers.</span></span>

### <a name="candidate-interview-experience-save-calendar-invites"></a><span data-ttu-id="c9639-124">Sollicitatiegesprekervaring van kandidaten: kalenderuitnodigingen opslaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-124">Candidate interview experience: Save calendar invites</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-125">Kandidaten kunnen nu hun sollicitatiegesprekgebeurtenissen downloaden en opslaan in hun persoonlijke agenda's met behulp van een ICS-bestand dat is bijgevoegd bij de aan de kandidaat verzonden e-mail met het sollicitatiegespreksoverzicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-125">Candidates can now download and save their interview events to their personal calendars using an .ics file attached to the interview summary email sent to the candidate.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="c9639-126">Wijzigingen in Onboard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-126">Changes in Onboard</span></span>

### <a name="lifecycle-services-lcs-integration-with-report-a-problem"></a><span data-ttu-id="c9639-127">LCS-integratie (Lifecycle Services) met Een probleem melden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-127">Lifecycle Services (LCS) integration with report a problem</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-128">In Attract en Onboard worden met problemen die zijn geregistreerd door eindgebruikers met de functie Een probleem melden, nu automatisch ondersteuningsproblemen gemaakt in het LCS-project van de klant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-128">In Attract and Onboard, issues logged by end users using the report a problem feature now automatically create support issues in the customer's LCS project.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-129">Beheerders kunnen vervolgens de problemen beoordelen en zo nodig indienen bij Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-129">Admins can then triage the issues and submit them to Microsoft when needed.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-130">Dit komt overeen met hoe Core HR ondersteuningsproblemen van eindgebruikers afhandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-130">This is consistent with how Core HR handles end user support issues.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="c9639-131">Wijzigingen in Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-131">Changes in Core HR</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-132">Wijzigingen die worden beschreven in deze sectie, gelden voor buildnummer 8.1.2225.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-132">Changes described in this section apply to build number 8.1.2225.</span></span>

### <a name="percent-of-basis-variable-plans-load-incorrect-amount"></a><span data-ttu-id="c9639-133">Voor percentage van variabele basisregelingen wordt een onjuiste bedrag geladen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-133">Percent of basis variable plans load incorrect amount</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-134">Met de release van deze week wordt een probleem opgelost bij het laden van variabele compensatietoekenningen met een percentage van basisregelingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-134">This week’s release corrects an issue when loading variable compensation awards using percent of basis plans.</span></span>
 
### <a name="date-picker-on-last-day-worked-doesnt-work-correctly"></a><span data-ttu-id="c9639-135">Datumkiezer op laatste werkdag werkt niet goed</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-135">Date picker on Last day worked doesn’t work correctly</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-136">Met deze wijziging wordt het probleem opgelost waarbij een dag wordt toegevoegd aan de selectie wanneer gebruikers de **Einddatum dienstverband** bewerken en de datum selecteren met het kalenderbesturingselement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-136">This change corrects the issue: When users edit the **Employment end date** and select the date using the calendar control, a day is added to the selection.</span></span>

###  <a name="limit-personnel-action-types-by-the-action-taken"></a><span data-ttu-id="c9639-137">Personeelsactietypen beperken tot de ondernomen actie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-137">Limit personnel action types by the action taken</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-138">Met deze wijziging worden de actietypen beperkt die worden weergegeven wanneer specifieke acties worden ondernomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-138">This change limits the action types that appear when taking specific actions.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-139">Wanneer bijvoorbeeld een nieuwe positie wordt aangevraagd, worden alleen de nieuwe positieacties weergegeven in de lijst met te selecteren acties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-139">For example, when a new position is requested, only the new position actions appear in the list of actions to select.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-140">Eerder werden zowel nieuwe als bewerkte acties weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-140">Previously, both new and edit actions appeared.</span></span> 

### <a name="transferring-an-employee-with-compensation-in-a-second-legal-entity"></a><span data-ttu-id="c9639-141">Een werknemer met compensatie in een tweede rechtspersoon overplaatsen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-141">Transferring an employee with compensation in a second legal entity</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-142">In deze release kan compensatie worden beëindigd in een tweede rechtspersoon als de overplaatsing tussen bedrijven plaatsvindt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-142">This release allows compensation to be ended in a second legal entity if the transfer is for a cross-company transfer.</span></span>

### <a name="unable-to-select-compensation-for-a-future-employment-during-a-transfer"></a><span data-ttu-id="c9639-143">Er kan geen compensatie worden geselecteerd voor een toekomstig dienstverband tijdens een overplaatsing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-143">Unable to select compensation for a future employment during a transfer</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-144">Wanneer een werknemer wordt overgeplaatst naar een nieuwe rechtspersoon, kunt u nu compensatie instellen voor de nieuwe rechtspersoon tijdens de overplaatsing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-144">When transferring an employee to a new legal entity, you can now set compensation for the new legal entity during the transfer process.</span></span>

### <a name="user-isnt-able-to-assign-compensation-during-position-assignment"></a><span data-ttu-id="c9639-145">Gebruiker kan geen compensatie toewijzen tijdens positietoewijzing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-145">User isn't able to assign compensation during position assignment</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-146">Als een nieuwe positietoewijzing wordt toegevoegd, kunnen voortaan records voor vaste compensatie worden ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-146">Adding a new position assignment now allows setting up fixed compensation records.</span></span> 

## <a name="in-preview"></a><span data-ttu-id="c9639-147">Preview</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-147">In preview</span></span>

### <a name="allow-reason-codes-to-be-specified-on-leave-types"></a><span data-ttu-id="c9639-148">Toestaan dat redencodes voor verloftypen worden opgegeven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-148">Allow reason codes to be specified on leave types</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-149">Organisaties hebben mogelijk extra informatie over verlofaanvragen nodig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-149">Organizations might need additional information about time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-150">U kunt nu redencodes voor verloftypen opgeven en mogelijk maken dat werknemers een redencode in hun verlofaanvragen selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-150">You can now specify reason codes for leave types and enable employees to select a reason code on their time-off requests.</span></span>

### <a name="require-reason-codes-for-certain-leave-types-on-time-off-requests"></a><span data-ttu-id="c9639-151">Redencodes voor bepaalde verloftypen vereisen voor verlofaanvragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-151">Require reason codes for certain leave types on time-off requests</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-152">Organisaties kunnen redencodes vereisen voor specifieke verloftypen wanneer werknemers verlofaanvragen indienen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-152">Organizations might require reason codes for specific leave types when employees submit time off.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-153">Dit kan te maken hebben met bedrijfsbeleid of wettelijke vereisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-153">This might be due to company policy or regulatory requirements.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-154">U kunt nu opgeven welke verloftypen een redencode vereisen en u kunt vereisen dat werknemers een redencode opgeven voor het verloftype in hun verlofaanvragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-154">You can now specify which leave types require a reason code, and you can require employees to provide a reason code for the leave type on their time-off requests.</span></span>

### <a name="provide-leave-and-absence-transaction-list-for-hr"></a><span data-ttu-id="c9639-155">Lijst met verlof- en afwezigheidstransacties verschaffen voor HRM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-155">Provide leave and absence transaction list for HR</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-156">Door verlof van werknemers bij te houden en inzicht te krijgen in de berekening van verlof helpt HR niet alleen bij het beantwoorden van werknemersvragen, maar zorgt tevens voor nauwkeurige verloftoekenningen voor werknemers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-156">Tracking employee time off and understanding how time off is calculated not only helps HR answer employee questions, but also ensures accurate time off awards for employees.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-157">HR heeft nu een nieuwe weergave om de transacties te bekijken (toekenningen, toerekeningen, correcties en aanvragen) om de redenen te zien achter saldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-157">HR now has a new view into the transactions (grants, accruals, adjustments, and requests) to see the reasons behind balances.</span></span> 

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="c9639-158">Binnenkort beschikbaar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-158">Coming soon</span></span>

### <a name="improvements-to-the-user-interface-for-duplicate-employee-check"></a><span data-ttu-id="c9639-159">Verbeteringen in de gebruikersinterface voor controle op dubbele werknemers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-159">Improvements to the user interface for duplicate employee check</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-160">Met deze wijziging worden dubbele records gedetecteerd wanneer u naamvelden invoert en met een status wordt het aantal dubbelen weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-160">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-161">U kunt de opgegeven koppeling selecteren om een nieuwe pagina te openen om te beoordelen of de gedetecteerde overeenkomst moet worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-161">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="c9639-162">Om te voorkomen dat gegevensinvoer wordt onderbroken, wordt het formulier met dubbele records niet automatisch geopend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-162">To avoid interrupting data entry, the duplicates form doesn't automatically open.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="c9639-163">E-ondersteuning voor waarschuwingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-163">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="c9639-164">Met Platform update 25 voor Finance and Operations kunnen gebruikers waarschuwingsregels maken waarmee automatisch e-mailmeldingen worden verzonden naar contactpersonen wanneer deze door een gebeurtenis worden geactiveerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9639-164">With Platform update 25 for Finance and Operations, users can create alert rules that automatically send email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span> 
