---
title: Instelling van vraagprognose
description: In dit onderwerp worden de insteltaken beschreven die u moet uitvoeren ter voorbereiding op de vraagprognose.
author: roxanadiaconu
manager: tfehr
ms.date: 01/07/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 52e5f42f41a95897003f707f408a9d325dc31470
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3203866"
---
# <a name="demand-forecasting-setup"></a><span data-ttu-id="1d934-103">Instelling van vraagprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-103">Demand forecasting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1d934-104">In dit onderwerp worden de insteltaken beschreven die u moet uitvoeren ter voorbereiding op de vraagprognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-104">This topic describes the setup tasks that you must perform to prepare for demand forecasting.</span></span>  

<span data-ttu-id="1d934-105">De insteltaken omvatten het instellen van de volgende gegevens en parameters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-105">The setup tasks include setting up the following data and parameters.</span></span>

## <a name="item-allocation-key"></a><span data-ttu-id="1d934-106">Artikeltoewijzingssleutel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-106">Item allocation key</span></span>
<span data-ttu-id="1d934-107">Een vraagprognose wordt alleen berekend voor een artikel en de dimensies ervan als het artikel onderdeel uitmaakt van een artikeltoewijzingssleutel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-107">A demand forecast is calculated for an item and its dimensions only if the item is part of an item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-108">Deze regel wordt afgedwongen om grote aantallen artikelen te groeperen, zodat vraagprognoses sneller kunnen worden gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-108">This rule is enforced to group large numbers of items, so that demand forecasts can be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-109">Het sleutelpercentage voor artikeltoewijzing wordt genegeerd wanneer vraagprognoses worden gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-109">The item allocation key percentage is ignored when demand forecasts are generated.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-110">Prognoses worden gemaakt op basis van alleen historische gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-110">Forecasts are created based on historical data only.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d934-111">Een artikel en de dimensies ervan moeten onderdeel zijn van slechts één artikeltoewijzingssleutel als de artikeltoewijzingssleutel wordt gebruikt tijdens het maken van prognoses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-111">An item and its dimensions must be part of only one item allocation key if the item allocation key is used during forecast creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d934-112">Als u een voorraadeenheid (SKU) aan een artikeltoewijzingssleutel wilt toevoegen, gaat u naar **Hoofdplanning** &gt; **Instellen** &gt; **Vraagprognose** &gt; **Artikeltoewijzingssleutels**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-112">To add a stock keeping unit (SKU) to an item allocation key, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Item allocation keys**.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-113">Gebruik de pagina **Artikelen toewijzen** om een artikel aan een toewijzingssleutel toe te wijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-113">Use the **Assign items** page to assign an item to an allocation key.</span></span>

## <a name="intercompany-planning-groups"></a><span data-ttu-id="1d934-114">Intercompany-planningsgroepen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-114">Intercompany planning groups</span></span>
<span data-ttu-id="1d934-115">Vraagprognoses genereren cross-company prognoses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-115">Demand forecasting generates cross-company forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-116">In Dynamics 365 Supply Chain Management worden bedrijven die samen worden gepland, gegroepeerd in één intercompany-planninggroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-116">In Dynamics 365 Supply Chain Management, companies that are planned together are grouped into one intercompany planning group.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-117">Om per bedrijf op te geven welke artikeltoewijzingssleutels moeten worden meegenomen voor de vraagprognoses , koppelt u een artikeltoewijzingssleutel met het lid van de intercompany-planningsgroep door naar **Hoofdplanning** &gt; **Instellen** &gt; **Intercompany-planningsgroepen** te gaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-117">To specify, per company, which item allocation keys should be considered for demand forecasting, associate an item allocation key with the intercompany planning group member by going to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Intercompany planning groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d934-118">Als geen artikeltoewijzingssleutels aan leden van intercompany-planningsgroepen worden toegewezen, wordt standaard een vraagprognose berekend voor alle artikelen die worden toegewezen aan alle artikeltoewijzingssleutels vanuit alle bedrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-118">By default, if no item allocation keys are assigned to intercompany planning group members, a demand forecast is calculated for all items that are assigned to all item allocation keys from all companies.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-119">Extra filteropties voor bedrijven en artikeltoewijzingssleutels zijn beschikbaar op de pagina **Statistische basislijnprognose maken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-119">Additional filtering options for companies and item allocation keys are available on the **Generate statistical baseline forecast** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d934-120">Controleer het aantal artikelen dat wordt verwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-120">Review the number of items that are forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-121">Onnodige artikelen kunnen verhoogde kosten veroorzaken wanneer u Microsoft Azure Machine Learning gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-121">Unnecessary items might cause increased costs when you use Microsoft Azure Machine Learning.</span></span>

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a><span data-ttu-id="1d934-122">Parameters voor vraagprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-122">Demand forecasting parameters</span></span>
<span data-ttu-id="1d934-123">Als u vraagprognoseparameters wilt instellen, gaat u naar **Hoofdplanning** &gt; **Instellen** &gt; **Parameters voor vraagprognose**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-123">To set up demand forecasting parameters, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-124">Omdat vraagprognose cross-company wordt uitgevoerd, is de instelling globaal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-124">Because demand forecasting runs cross-company, the setup is global.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-125">Met andere woorden, geldt de instelling voor alle bedrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-125">In other words, the setup applies to all companies.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d934-126">Vraagprognoses genereren de prognose in hoeveelheden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-126">Demand forecasting generates the forecast in quantities.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-127">Daarom moet de maateenheid waarin de hoeveelheid moet worden uitgedrukt worden opgegeven in het veld **Vraagprognose-eenheid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-127">Therefore, the unit of measure that the quantity should be expressed in must be specified in the **Demand forecast unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-128">De maateenheid moet uniek zijn om te helpen waarborgen dat de aggregatie en percentagedistributie relevant zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-128">The unit of measure must be unique, to help guarantee that the aggregation and percentage distribution make sense.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-129">Voor meer informatie over aggregatie en percentagedistributie zie [Handmatige correcties aanbrengen in de basislijnprognose](manual-adjustments-baseline-forecast.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-129">For more information about aggregation and percentage distribution, see [Make manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span></span> <span data-ttu-id="1d934-130">Voor elke maateenheid die wordt gebruikt voor voorraadeenheden die worden opgenomen in de vraagprognose, moet u ervoor zorgen dat er een conversieregel voor de maateenheid en de algemene maateenheid van de prognose is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-130">For every unit of measure that is used for SKUs that are included in demand forecasting, make sure that there is a conversion rule for the unit of measure and the general forecasting unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-131">Als prognose aanmaken wordt uitgevoerd, wordt de lijst met artikelen die geen maateenheidsconversie hebben geregistreerd, zodat u de installatie gemakkelijk kunt verbeteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-131">When forecast generation is run, the list of items that don't have a unit of measure conversion is logged, so that you can easily correct the setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d934-132">Vraagprognoses kunnen worden gebruikt voor prognoses van zowel afhankelijke als onafhankelijke vraag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-132">Demand forecasting can be used to forecast both dependent and independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-133">Als bijvoorbeeld alleen het selectievakje **Verkooporder** is ingeschakeld en als alle artikelen die voor de vraagprognose worden beschouwd, artikelen zijn die worden verkocht, berekent het systeem onafhankelijke vraag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-133">For example, if only the **Sales order** check box is selected, and if all the items that are considered for demand forecasting are items that are sold, the system calculates independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-134">Kritieke subcomponenten kunnen echter worden toegevoegd aan artikeltoewijzingssleutels en worden opgenomen in vraagprognoses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-134">However, critical subcomponents can be added to item allocation keys and included in demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-135">In dit geval, als het selectievakje **Productieregel** is ingeschakeld, wordt een afhankelijke prognose berekend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-135">In this case, if the **Production line** check box is selected, a dependent forecast is calculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d934-136">Er zijn twee methoden voor het maken van een basislijnprognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-136">There are two methods for creating a baseline forecast.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-137">U kunt prognosemodellen naast historische gegevens gebruiken of u kunt ze eenvoudig over de historische gegevens naar de prognose kopiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-137">You can use forecasting models on top of historical data, or you can just copy over the historical data to the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-138">In het veld **Strategie voor aanmaken van vraagprognose** kunt u tussen deze twee methoden kiezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-138">The **Forecast generation strategy** field lets you select between these two methods.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-139">Selecteer om prognosemodellen te gebruiken **Azure Machine Learning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-139">To use forecast models, select **Azure Machine Learning**.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d934-140">Door te klikken op **Prognosedimensies** in het linkerdeelvenster van de pagina **Parameters voor vraagprognose** kunt u de set prognosedimensies selecteren om te gebruiken wanneer de vraagprognose wordt gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-140">By clicking **Forecast dimensions** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page, you can also select the set of forecast dimensions to use when the demand forecast is generated.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-141">Een prognosedimensie geeft het detailniveau aan waarvoor de prognose is gedefinieerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-141">A forecast dimension indicates the level of detail that the forecast is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-142">Bedrijf, site en artikeltoewijzingssleutel zijn verplichte prognosedimensies, maar u kunt prognoses ook genereren op het niveau van het magazijn, de voorraadstatus, de klantgroep, de klantrekening, het land/de regio, de status, het artikel en alle artikeldimensieniveaus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-142">Company, site, and item allocation key are mandatory forecast dimensions, but you can also generate forecasts at the warehouse, inventory status, customer group, customer account, country/region, state, and item plus all item dimension levels.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d934-143">U kunt op elk moment prognosedimensies toevoegen aan de lijst met dimensies die voor vraagprognoses worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-143">At any point, you can add forecast dimensions to the list of dimensions that are used for demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-144">U kunt ook eventueel prognosedimensie uit de lijst verwijderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-144">You can also remove forecast dimensions from the list.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-145">Handmatige correcties gaan echter verloren als u een prognosedimensie toevoegt of verwijdert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-145">However, manual adjustments are lost if you add or remove a forecast dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d934-146">Niet alle artikelen gedragen zich op dezelfde vanuit een vraagprognoseperspectief.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-146">Not all items behave in the same manner from a demand forecasting perspective.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-147">Vergelijkbare artikelen kunnen in één artikeltoewijzingssleutel worden gegroepeerd, en de parameters zoals transactietypen en de instellingen voor de prognosemethode kunnen per artikeltoewijzingssleutel worden ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-147">Similar items can be grouped in one item allocation key, and parameters such as transaction types and forecast method settings can be set per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-148">Klik op **Artikeltoewijzingssleutels** in het linkerdeelvenster van de pagina **Parameters voor vraagprognose**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-148">Click **Item allocation keys** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d934-149">Om de prognose te maken, gebruikt Supply Chain Management een Machine Learning-webservice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-149">To generate the forecast, Supply Chain Management uses a Machine Learning web service.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-150">Om verbinding met de service te maken, moet u de volgende gegevens verstrekken als u zich aanmeldt bij Microsoft Azure Machine Learning Studio (klassiek):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-150">To connect to the service, you must provide the following information if you sign in to Microsoft Azure Machine Learning Studio (classic):</span></span>

-   <span data-ttu-id="1d934-151">Application Programming Interface (API)-sleutel voor webservice</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-151">Web service application programming interface (API) key</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d934-152">Eindpunt-URL webservice</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-152">Web service endpoint URL</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d934-153">Azure-naam van opslagaccount</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-153">Azure storage account name</span></span>
-   <span data-ttu-id="1d934-154">Azure-sleutel van opslagaccount</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-154">Azure storage account key</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1d934-155">De Azure-opslagaccountnaam en sleutel zijn alleen vereist wanneer u een aangepast opslagaccount gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-155">The Azure storage account name and key are required only if you use a custom storage account.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-156">Als u de on-premises versie gebruikt, moet u een aangepaste opslagaccount bij Azure hebben, zodat Machine Learning toegang heeft tot de historische gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-156">If you deploy the on-premises version, you must have a custom storage account on Azure, so that Machine Learning can access the historical data.</span></span> 

<span data-ttu-id="1d934-157">Om vraagvoorspellingen te maken, kunt u uw eigen service implementeren door Machine Learning Studio te gebruiken of de vraagprognose-experimenten van Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-157">To create demand predictions, you can deploy your own service by using Machine Learning Studio or the Supply Chain Management demand forecasting experiments.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-158">Instructies voor het implementeren van de vraagprognose-experimenten als een webservice, zijn beschikbaar in Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-158">Instructions for deploying the demand forecasting experiments as a web service are available in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-159">Op de pagina **Parameters voor vraagprognose** klikt u op het tabblad **Azure Machine Learning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-159">On the **Demand forecasting parameters** page, click the **Azure Machine Learning** tab.</span></span>

## <a name="settings-for-the-demand-forecasting-machine-learning-service"></a><span data-ttu-id="1d934-160">Instellingen machine learning-service voor vraagprognoses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-160">Settings for the demand forecasting machine learning service</span></span>
<span data-ttu-id="1d934-161">Als u de parameters die kunnen worden geconfigureerd voor de vraagprognoseservice, gaat u naar **Hoofdplanning** &gt; **Instellen** &gt; **Vraagprognose** &gt; **Parameters van prognosealgoritme**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-161">To view the parameters that can be configured for the demand forecasting service, go to **Master Planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Forecasting algorithm parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-162">Op de pagina **Parameters van prognosealgoritme** worden de standaardwaarden voor de parameters weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-162">The **Forecasting algorithm parameters** page shows the default values for the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-163">U kunt deze parameters overschrijven op de pagina **Parameters voor vraagprognose**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-163">You can overwrite these parameters on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-164">Gebruik het tabblad **Algemeen** om de parameters globaal te overschrijven, of gebruik het tabblad **Artikeltoewijzingssleutels** om de parameters per artikeltoewijzingssleutel te overschrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-164">Use the **General** tab to overwrite the parameters globally, or use the **Item allocation keys** tab to overwrite the parameters per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-165">De parameters die voor een artikeltoewijzingssleutel worden overschreven beïnvloeden alleen de prognose van artikelen die aan de artikeltoewijzingssleutel zijn gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-165">Parameters that are overwritten for an item allocation key affect only the forecast of items that are associated with that item allocation key.</span></span>

### <a name="forecast-algorithm-parameters"></a><span data-ttu-id="1d934-166">Parameters van prognosealgoritme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-166">Forecast algorithm parameters</span></span>

<span data-ttu-id="1d934-167">Op het tabblad **Toewijzingssleutels** kunt u de **Parameters van prognosealgoritme** instellen voor elke artikeltoewijzingssleutel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-167">On the **Allocation keys** tab you can set the **Forecast algorithm parameters** for each item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-168">De volgende opties zijn beschikbaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-168">The following options are available.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d934-169">**Percentage waarschijnlijkheidsniveau**: een waarschijnlijkheidsinterval bestaat uit een waardebereik dat als goede ramingen voor de vraagprognose fungeert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-169">**Confidence level percentage**: A confidence interval consists of a range of values that act as good estimates for the demand forecast.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-170">Een waarschijnlijkheidspercentage van 95% geeft aan dat er een kans van 5% is dat de toekomstige vraag buiten het bereik van het waarschijnlijkheidsinterval valt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-170">A 95% confidence level percentage indicates there is a 5% risk that the future demand falls outside the confidence interval range.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d934-171">**Gedwongen seizoensgebondenheid**: hiermee geeft u op of het model moet worden gedwongen om een bepaald type seizoensgebondenheid te gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-171">**Force seasonality**: Specifies whether to force the model to use a certain type of seasonality.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-172">Dit geldt alleen voor ARIMA en ETS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-172">Applies to ARIMA and ETS only.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-173">Opties: AUTO (standaard), GEEN, ADDITIEF, MULTIPLICATIEF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-173">Options: AUTO(default), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d934-174">**Prognosemodel**: opties: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALLE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-174">**Forecasting model**: Options: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-175">Gebruik **ALLE**om het meest geschikte model te selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-175">To select best fit model, use **ALL**.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d934-176">**Maximale prognosewaarde**: hiermee geeft u de maximumwaarde op die voor voorspellingen moet worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-176">**Maximum forecasted value**: Specifies the maximum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-177">Indeling: +1E[n] of numerieke constante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-177">Format: +1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d934-178">**Minimale prognosewaarde**: hiermee geeft u de minimumwaarde op die voor voorspellingen moet worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-178">**Minimum forecasted value**: Specifies the minimum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-179">Indeling: -1E[n] of numerieke constante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-179">Format: -1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d934-180">**Vervanging van ontbrekende waarde**: hiermee geeft u op hoe hiaten in historische gegevens worden gevuld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-180">**Missing value substitution**: Specifies how gaps in historical data are filled.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-181">Opties: numerieke waarde, GEMIDDELDE, VORIGE, LINEAIR INTERPOLEREN, MULTINOMIAAL INTERPOLEREN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-181">Options: numeric value, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d934-182">**Vervangingsbereik van ontbrekende waarde**: hiermee geeft u aan of de vervanging van de waarde alleen van toepassing is op het gegevensbereik van elk afzonderlijk granulatiekenmerk of op de gehele gegevensset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-182">**Missing value substitution scope**: Specifies whether the value substitution applies only to the data range of each individual granularity attribute, or to the entire dataset.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-183">Opties: GRANULARITY_ATTRIBUTE (standaard), ALGEMEEN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-183">Options: GRANULARITY_ATTRIBUTE(default), GLOBAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d934-184">**Hint seizoensgebondenheid**: voor seizoensgegevens kunt u het prognosemodel een hint geven om de prognosenauwkeurigheid te verbeteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-184">**Seasonality hint**: For seasonal data, provide a hint to the forecasting model to improve forecast accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-185">Indeling: geheel getal dat het aantal buckets aangeeft waarvoor een vraagpatroon zichzelf herhaalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-185">Format: integer number, representing the number of buckets a demand pattern repeats itself.</span></span> <span data-ttu-id="1d934-186">Voer bijvoorbeeld "6" in voor gegevens die zichzelf elke 6 maanden herhalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-186">For example, enter "6" for data that repeats itself every 6 months.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d934-187">**Groottepercentage van testset**: percentage van historische gegevens die kunnen worden gebruikt als een testset voor de berekening van prognosenauwkeurigheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-187">**Test set size percentage**: Percentage of historical data to be used as a test set for forecast accuracy calculation.</span></span> 

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="1d934-188">Aanvullende resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-188">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="1d934-189">Overzicht van Vraagprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-189">Demand forecasting overview</span></span>](introduction-demand-forecasting.md)

[<span data-ttu-id="1d934-190">Een statistische basislijnprognose genereren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-190">Generate a statistical baseline forecast</span></span>](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[<span data-ttu-id="1d934-191">Handmatige correcties aanbrengen in de basislijnprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d934-191">Make manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)



