---
title: Migratie naar Planningsoptimalisatie voor hoofdplanning
description: Dit onderwerp bevat informatie over de nieuwe hoofdplannings-engine, Planningsoptimalisatie, en migratie van de bestaande engine.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 05/11/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19311
ms.assetid: 5ffb1486-2e08-4cdc-bd34-b47ae795ef0f
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-11-05
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 8a55958a4b9573a7c3527d3d97cbcb818457b995
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5007965"
---
# <a name="migration-to-planning-optimization-for-master-planning"></a><span data-ttu-id="90f80-103">Migratie naar Planningsoptimalisatie voor hoofdplanning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-103">Migration to Planning Optimization for master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="90f80-104">De ingebouwde engine voor hoofdplanningen is gepland om verouderd te worden gemaakt (afgeschaft).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-104">The built-in master planning engine is scheduled to be made obsolete (deprecated).</span></span> <span data-ttu-id="90f80-105">Deze wordt vervangen door de invoegtoepassing Planningsoptimalisatie voor Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-105">It's being replaced by the Planning Optimization Add-in for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-106">In dit onderwerp vindt u informatie over het effect op nieuwe en bestaande implementaties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-106">This topic provides information about the impact on new and existing deployments.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-107">Het bevat informatie over vereiste acties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-107">It includes information about required actions.</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-108">Met Planningsoptimalisatie kunnen de berekeningen van de hoofdplanning buiten Supply Chain Management en de gerelateerde Azure SQL-database plaatsvinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-108">Planning Optimization enables master planning calculations to occur outside Supply Chain Management and its Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-109">De voordelen die zijn gekoppeld aan Planningsoptimalisatie omvatten betere prestaties en minimale gevolgen voor de SQL-database tijdens uitvoeringen van de hoofdplanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-109">The benefits that are associated with Planning Optimization include improved performance and minimized impact on the SQL database during master planning runs.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-110">Omdat snelle planningsuitvoeringen zelfs tijdens kantooruren kunnen worden uitgevoerd, kunnen planners direct reageren op vraag- of parameterwijzigingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-110">Because quick planning runs can be done even during office hours, planners can immediately react to demand or parameter changes.</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-111">Zie [Overzicht van Planningsoptimalisatie](planning-optimization/planning-optimization-overview.md) voor meer informatie over Planningsoptimalisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-111">For more information about Planning Optimization, see [Planning Optimization overview](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span></span>

## <a name="obsolescence-of-the-existing-master-planning-engine"></a><span data-ttu-id="90f80-112">Veroudering van de bestaande hoofdplannings-engine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-112">Obsolescence of the existing master planning engine</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-113">Microsoft is bezig de ingebouwde planningsengine af te schaffen ten gunste van Planningsoptimalisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-113">Microsoft is in the process of making the built-in planning engine obsolete in favor of Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-114">Deze wijziging is van invloed op alle cloudomgevingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-114">This change affects all cloud environments.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-115">On-premises installaties worden niet beïnvloed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-115">On-premises installations aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-116">In versie 10.0.16 en hoger wordt een foutbericht weergegeven als u de ingebouwde hoofdplanning uitvoert zonder geplande productieorders te genereren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-116">In version 10.0.16 and later, you will receive an error message if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-117">De uitvoering van de hoofdplanning wordt echter wel voltooid ondanks het foutbericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-117">However, the master planning run will be successfully completed despite the error message.</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-118">Zie de aankondigingen in [Verwijderde of afgeschafte functies in Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md) voor meer informatie over de veroudering van de ingebouwde plannings-engine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-118">For more information about the obsolescence of the built-in planning engine, see the announcements in [Removed or deprecated features in Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span></span>

## <a name="migration-messages-and-exceptions"></a><span data-ttu-id="90f80-119">Migratie, berichten en uitzonderingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-119">Migration, messages, and exceptions</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-120">Eigenaren van bestaande omgevingen die de ingebouwde hoofdplanningsengine uitvoeren zonder geplande productieorders te genereren, ontvangen een e-mailbericht met details over het uitzonderingsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-120">Owners of existing environments who run the built-in master planning engine without generating planned production orders will receive an email that provides details about the exception process.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-121">We raden u aan met een partner samen te werken om de migratie naar Planningsoptimalisatie te evalueren en te plannen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-121">We recommend that you work with a partner to evaluate and plan the migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-122">Zoals vermeld wordt er in versie 10.0.16 en hoger een foutbericht weergegeven als u de ingebouwde hoofdplanning uitvoert zonder geplande productieorders te genereren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-122">As has been mentioned, you will receive an error message in version 10.0.16 and later if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-123">Dit foutbericht bevat informatie over migratie en instructies voor het aanvragen van een uitzondering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-123">This error message includes guidance about migration and instructions for requesting an exception.</span></span>

### <a name="new-deployments"></a><span data-ttu-id="90f80-124">Nieuwe implementaties</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-124">New deployments</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-125">Planningsoptimalisatie moet worden beschouwd als de standaardhoofdplanningsengine voor alle nieuwe implementaties in de cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-125">Planning Optimization should be considered the default master planning engine for all new deployments in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-126">Planningsoptimalisatie moet in het algemeen worden gebruikt voor alle nieuwe implementaties waarmee geen geplande productieorders worden gegenereerd tijdens de hoofdplanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-126">In general, Planning Optimization should be used for all new deployments that don't generate planned production orders during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-127">Als een nieuwe implementatie afhankelijk is van functionaliteit die niet wordt ondersteund door Planningsoptimalisatie, kunt u een uitzondering aanvragen zodat u de ingebouwde hoofdplanningsengine kunt blijven gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-127">If a new deployment depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

### <a name="existing-deployments"></a><span data-ttu-id="90f80-128">Bestaande implementaties</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-128">Existing deployments</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-129">Eigenaren van bestaande, cloudgebaseerde implementaties die afhankelijk zijn van de hoofdplanning, moeten plannen om te migreren naar Planningsoptimalisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-129">Owners of existing cloud-based deployments that depend on master planning should plan to migrate to Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-130">Als uw implementatie afhankelijk is van functionaliteit die niet wordt ondersteund door Planningsoptimalisatie, kunt u een uitzondering aanvragen zodat u de ingebouwde hoofdplanningsengine kunt blijven gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-130">If your implementation depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-131">Voor omgevingen waarin momenteel hoofdplanningsprocessen worden gebruikt die worden afgeschaft, stuurt Microsoft een e-mailbericht naar de omgevingsbeheerder. Dit e-mailbericht bevat informatie over de acties die nodig zijn om te migreren of om een uitzondering te aanvragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-131">For environments that currently use master planning processes that are being made obsolete, Microsoft will send an email to the environment admin. This email will provide information about the actions that are required to migrate or to request an exception.</span></span>

## <a name="the-exception-process"></a><span data-ttu-id="90f80-132">Het uitzonderingsproces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-132">The exception process</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-133">U kunt een uitzondering aanvragen als u de ingebouwde engine voor hoofdplanning moet blijven gebruiken, omdat uw bedrijfsprocessen sterk afhankelijk zijn van ten minste één functie die op dit moment niet is geïmplementeerd bij Planningsoptimalisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-133">You can request an exception if you must continue to use the built-in master planning engine because your business processes depends heavily on at least one feature that isn't currently implemented in Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-134">Zie [Analyse aanpassen aan Planningsoptimalisatie](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md) voor een lijst met beschikbare functies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-134">For a list of available features, see [Planning Optimization fit analysis](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-135">Uitzonderingen voor de migratie naar Planningsoptimalisatie zijn momenteel alleen relevant als uw hoofdplanningsproces geen productie (d.w.z. door hoofdplanning gegenereerde geplande productieorders) bevat en u een hogere versie van de ingebouwde hoofdplanningsengine nodig hebt dan versie 10.0.15.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-135">Currently, exceptions for Planning Optimization migration are only relevant if your master planning process doesn't include production (that is, planned production orders that are generated by master planning), and you require the built-in master planning engine beyond version 10.0.15.</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-136">Nadat de vereiste functies beschikbaar zijn, geeft Microsoft een respijtperiode totdat de uitzondering is verlopen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-136">After the required features become available, Microsoft will provide a grace period until the exception expires.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-137">De omgevingsbeheerder wordt geïnformeerd wanneer de vereiste functies beschikbaar zijn geworden en de respijtperiode is gestart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-137">The environment admin will be informed when the required features have become available and the grace period has started.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="90f80-138">U kunt alleen een uitzondering voor productieomgevingen aanvragen, niet voor sandbox-omgevingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-138">You can only request an exception for production environments, not for sandbox environments.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-139">Als u de uitzonderingsfout voor Planningsoptimalisatie in een IaaS-sandboxomgeving (infrastructure as a service) wilt uitschakelen, voert u de SQL-query uit die in [Sandbox-omgevingen](#faq-sandbox) wordt geleverd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-139">If you need to disable the Planning Optimization exception error on an infrastructure as a service (IaaS) sandbox environment, run the SQL query provided in [Sandbox environments](#faq-sandbox).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="90f80-140">Veelgestelde vragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-140">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="sandbox-environments"></a><a name="faq-sandbox"></a><span data-ttu-id="90f80-141">Sandbox-omgevingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-141">Sandbox environments</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-142">Kan ik ingebouwde hoofdplanning gebruiken in mijn sandbox-omgeving?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-142">Can I use built-in master planning on my sandbox environment?</span></span> <span data-ttu-id="90f80-143">Heb ik een uitzondering nodig?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-143">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-144">**Antwoord:** uitzonderingen zijn normaal gezien niet relevant voor sandbox-omgevingen omdat de uitzonderingsfout voor Planningsoptimalisatie niet verhindert dat de ingebouwde hoofdplanning-engine met goed gevolg kan worden uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-144">**Answer:** Exceptions aren't normally relevant for sandbox environments because the Planning Optimization exception error doesn't prevent the built-in master planning engine from running successfully.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-145">Als het foutbericht u echter stoort, kunt u dit uitschakelen in een IaaS-sandbox-omgeving (niet Service Fabric) door de volgende query uit te voeren op uw database:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-145">However, if the error message disturbs you, you can disable it on an IaaS (not Service Fabric) sandbox environment by running the following query on your database:</span></span>

```sql
-- Insert or update an enabled flight:
DECLARE @flightName NVARCHAR(100) = 'ReqPlanningOptimizationExceptionToggle';
IF NOT EXISTS (SELECT TOP 1 1 FROM SysFlighting WHERE flightName = @flightName)
    INSERT INTO SYSFLIGHTING(FLIGHTNAME,ENABLED, FLIGHTSERVICEID,PARTITION)
    SELECT @flightName, 1, 12719367,RECID FROM DBO.[PARTITIONS];
ELSE
    UPDATE SysFlighting SET enabled = 1, flightServiceId = 12719367 WHERE flightName = @flightName;
```

### <a name="on-premises-environments"></a><span data-ttu-id="90f80-146">On-premises omgevingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-146">On-premises environments</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-147">Mijn omgeving is on-premises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-147">My environment is on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-148">Heb ik een uitzondering nodig?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-148">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-149">**Antwoord:** Nee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-149">**Answer:** No.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-150">Er is geen uitzondering vereist voor on-premises omgevingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-150">An exception isn't required for on-premises environments.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-151">U kunt de ingebouwde hoofdplanning blijven gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-151">You can continue to use the built-in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-152">Uw omgevingsbeheerder wordt op de hoogte gebracht als er actie moet worden ondernomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-152">Your environment admin will be informed if any action is required.</span></span>

### <a name="production-scenarios"></a><span data-ttu-id="90f80-153">Productiescenario's</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-153">Production scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-154">We gebruiken geplande productieorders, maar ik maak me zorgen over wat er gebeurt als we naar versie 10.0.16 upgraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-154">We use planned production orders, but I'm concerned about what will happen when we upgrade to version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-155">Moet ik actie ondernemen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-155">Should I take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-156">**Antwoord:** Maak u geen zorgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-156">**Answer:** You should not be concerned.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-157">U kunt de ingebouwde hoofdplanning blijven gebruiken in versie 10.0.16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-157">You can continue to use the built-in master planning in version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-158">We raden u echter aan te beoordelen of migratie naar Planningsoptimalisatie kan worden gestart met de huidige functionaliteit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-158">However, we recommend that you evaluate whether migration to Planning Optimization can start with the current functionality.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-159">We raden u ook aan om op de hoogte te blijven van nieuwe functies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-159">We also recommend that you remain informed about new functionality.</span></span>

### <a name="email-from-microsoft"></a><span data-ttu-id="90f80-160">E-mail van Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-160">Email from Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-161">Onze omgevingsbeheerder heeft een e-mailbericht ontvangen van Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-161">Our environment admin received an email from Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-162">Deze e-mail geeft aan dat wij moeten migreren naar Planningsoptimalisatie of een uitzondering moeten aanvragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-162">This email states that we should migrate to Planning Optimization or request an exception.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-163">Moet ik actie ondernemen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-163">Do I need to take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-164">**Antwoord:** Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-164">**Answer:** Yes.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-165">Uw omgeving wordt beïnvloed, tenzij u de instructies in het e-mailbericht opvolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-165">Your environment will be affected unless you follow the instructions in the email.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-166">U kunt migreren naar Planningsoptimalisatie op de opgegeven datum of een uitzondering aanvragen met behulp van de koppeling in het e-mailbericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-166">You can either migrate to Planning Optimization by the date specified or request an exception by using the link in the email.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-167">Met deze koppeling wordt een vragenlijst geopend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-167">This link opens a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-168">Nadat u deze vragenlijst hebt ingevuld en verzonden, ontvangt u een antwoord via e-mail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-168">After you've completed and submitted this questionnaire, you will receive a reply via email.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-169">Hoewel dit een handmatig proces is, probeert Microsoft binnen een week te antwoorden nadat de vragenlijst is ingediend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-169">Although this process is manual, Microsoft tries to reply within a week after the questionnaire is submitted.</span></span>

### <a name="error-messages"></a><span data-ttu-id="90f80-170">Foutmeldingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-170">Error messages</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-171">Ik gebruik versie 10.0.16 of hoger en het volgende foutbericht wordt weergegeven wanneer ik hoofdplanning uitvoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-171">I'm using version 10.0.16 or later, and I receive the following error message when I run master planning.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-172">Is hoofdplanning geblokkeerd?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-172">Is master planning blocked?</span></span>

> <span data-ttu-id="90f80-173">Dit foutbericht wordt weergegeven omdat de ingebouwde engine voor hoofdplanning werd gebruikt voor scenario's die worden ondersteund door Planningsoptimalisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-173">You receive this error message because the built-in master planning engine was used for scenarios supported by Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-174">U moet nu migreren naar Planningsoptimalisatie, omdat de huidige ingebouwde hoofdplanning wordt afgeschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-174">You should migrate to Planning Optimization now, as the current built-in master planning will be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-175">De uitvoering van deze hoofdplanning is succesvol voltooid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-175">Note that this master planning run did complete successfully.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="90f80-176">Als uw migratie sterke afhankelijkheden heeft van functies die in behandeling zijn, kan een uitzondering voor het gebruik van de ingebouwde hoofdplanningsengine worden aangevraagd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-176">In case your migration has strong dependencies on pending features, an exception to continued usage of the built-in master planning engine can be requested.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="90f80-177">Vul de volgende vragenlijst in om aan de slag te gaan en indien relevant uitzondering van de migratie naar Planningsoptimalisatie aan te vragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-177">Please complete the following questionnaire to get started and if relevant request exception from migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="90f80-178">**Antwoord:** Nee, de hoofdplanning wordt niet geblokkeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-178">**Answer:** No, master planning isn't blocked.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-179">De uitvoering van de hoofdplanning is voltooid en u kunt het resultaat op de gebruikelijke manier gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-179">Your master planning run was successfully completed, and you can use the result in the usual way.</span></span> <span data-ttu-id="90f80-180">Om dit foutbericht echter te vermijden tijdens toekomstige uitvoeringen van hoofdplanningen, moet u direct migreren naar Planningsoptimalisatie of een uitzondering aanvragen via de koppeling in het foutbericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90f80-180">However, to avoid receiving this error message during future master planning runs, you must either migrate to Planning Optimization immediately or request an exception by using the link in the error message.</span></span>
