---
title: Terminologie voor kostprijsboekhouding
description: In dit onderwerp worden de belangrijkste termen gedefinieerd die in Kostprijsboekhouding worden gebruikt.
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CAMCostControlWorkspace, CAMCostControlWorkspaceConfiguration
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: yuyus
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 1f12e8e82430c79ee93f2284e5fdf47ac559525d
ms.contentlocale: nl-nl
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---

# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="002f4-103">Terminologie voor kostprijsboekhouding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="002f4-104">In dit onderwerp worden de belangrijkste termen gedefinieerd die in Kostprijsboekhouding worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-105">**Kostprijsboekhouding**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-105">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-106">Door middel van Kostprijsboekhouding kunt u gegevens uit verschillende bronnen verzamelen, zoals het grootboek, subadministraties, budgetten en statistische gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-106">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-107">U kunt dan kostengegevens analyseren, samenvatten en evalueren, zodat het management de best mogelijke beslissingen kan nemen voor prijsaanpassingen, budgetten, kostenbeheer en dergelijke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-107">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-108">De brongegevens voor kostenanalyse worden onafhankelijk behandeld in Kostprijsboekhouding.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-108">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-109">Daarom hebben updates in Kostprijsboekhouding geen invloed op de brongegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-109">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-110">Wanneer u echter kostengegevens van verschillende bronnen verzamelt, en vooral als u de hoofdrekeningen als kostenelementen importeert vanuit Grootboek in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise Edition, zijn er redundante gegevens omdat dezelfde gegevens in zowel Grootboek als Kostprijsboekhouding voorkomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-110">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-111">Deze redundantie is vereist, omdat u financieel beheer gebruikt voor externe rapportage en Kostprijsboekhouding voor interne rapportage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-111">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-112">**Grootboek van kostprijsboekhouding**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-112">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-113">Het grootboek voor kostprijsboekhouding is een gespecialiseerd framework, dat bepaalt hoe processen, waarden en hoeveelheden worden ingevoerd en gepresenteerd voor een specifiek gebied in Kostprijsboekhouding.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-113">The cost accounting ledger is a specialized framework that determines how processes, values, and quantities are entered and presented for a particular area in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-114">Het grootboek voor kostprijsboekhouding bepaalt processen en regels voor het meten van kosten voor kostenobjecten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-114">The cost accounting ledger defines processes and rules for measuring costs on cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-115">Het verwerkt kostentransacties en beheert documenten die de wijzigingen registreren in waarden en hoeveelheden die voortkomen uit kostentransacties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-115">It handles cost transactions, and manages documents that record the changes in values and quantities that cost transactions produce.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-116">**Kosteninvoer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-116">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-117">Kosteninvoeren ontstaan door de overdracht via gegevensconnectoren van grootboekposten, kostentoewijzingen en geboekte kosteninvoeren in kostenjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-117">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-118">**Kostenobject**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-118">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-119">Een kostenobject is een object van een willekeurig type, waaraan kosten zijn toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-119">Cost objects are any type of object that costs are allocated to.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-120">Hieronder staan enkele veelvoorkomende kostenobjecten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-120">Here are some typical cost objects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="002f4-121">Producten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-121">Products</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-122">Projecten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-122">Projects</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-123">Bronnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-123">Resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-124">Afdelingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-124">Departments</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-125">Kostenplaatsen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-125">Cost centers</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-126">Geografische regio's</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-126">Geographic regions</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-127">Met kostenobjecten kan het management kosten kwantificeren en ook winstgevendheidsanalyses uitvoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-128">**Kostenelement**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-129">Kostenelementen worden gebruikt als functie om te volgen en te categoriseren waarheen de kosten stromen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-129">Cost elements are used as a function to track and categorize where costs flow to.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-130">Er zijn twee typen kostenelementen: primaire kosten en secundaire kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-130">There are two types of cost elements: primary costs and secondary costs.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-131">**Primaire kosten** De primaire kostenelementen vertegenwoordigen de stroom van kosten van financiële boekhouding naar kostprijsboekhouding.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-131">**Primary costs** The primary cost elements represent the flow of costs from financial accounting to cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-132">De kostenelementenstructuur correspondeert met de winst- verliesrekeningstructuur in het grootboek, waar een kostenelement kan corresponderen met een hoofdrekening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-132">The cost element structure corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger, where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-133">Niet alle hoofdrekeningen hoeven als kostenelementen te worden vertegenwoordigd, afhankelijk van de behoeften van het bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-134">Hieronder volgen enkele voorbeelden van primaire kostenelementen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-134">Here are some examples of primary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="002f4-135">Kosten van verkochte goederen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-135">Costs of goods sold (COGs)</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-136">Indirecte materiaalkosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-136">Indirect material costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-137">Personeelskosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-137">Personnel costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-138">Energiekosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-138">Energy costs</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-139">**Secundair kostenelement**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-139">**Secondary cost element**</span></span> 

<span data-ttu-id="002f4-140">De secundaire kostenelementen vertegenwoordigen de interne stroom van kosten, omdat deze kosten alleen in Kostenprijsboekhouding worden gemaakt en gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-140">The secondary cost elements represent the internal flow of costs, because these costs are created and used only in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-141">Secundaire kostenelementen helpen te borgen dat de oorsprong van kosten getraceerd kan worden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-141">Secondary cost elements help guarantee that the source of costs can be traced.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-142">Deze kostenelementen worden gebruikt in kostentoewijzingen en overheadberekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-142">These cost elements are used in cost allocations and overhead calculations.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-143">Hieronder volgen enkele voorbeelden van secundaire kostenelementen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-143">Here are some examples of secondary cost elements:</span></span>

-   <span data-ttu-id="002f4-144">Productiekosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-144">Production costs</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-145">Overheadkosten voor productie, materiaal, en marketing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-145">Production, material, and marketing overheads</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-146">**Kostenbeheereenheid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-146">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-147">Een kostenbeheereenheid vertegenwoordigt de kostprijsstructuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-147">A cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-148">De eenheid moet zijn gekoppeld aan kostenobjectdimensies in een kostprijsboekhoudinggrootboek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-148">It must be associated with cost object dimensions in a cost accounting ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-149">**Versie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-149">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-150">Versies worden gebruikt om verschillende resultaten te simuleren, weer te geven en te vergelijken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-150">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-151">Standaard worden alle werkelijke kosten weergegeven in een basisversie die wordt aangeduid als *werkelijk*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-151">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-152">Voor budgetten en berekeningen kunt u werken met zoveel versies als nodig is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-152">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-153">U kunt bijvoorbeeld budgetgegevens importeren in een oorspronkelijke versie en het budget vervolgens bewerken in een herziene versie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-153">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-154">Voor berekeningen kunt u meerdere versies maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-154">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-155">In deze verschillende versies kunt u vervolgens berekeningen maken door middel van verschillende berekeningsregels die voor kostentoewijzing worden toegepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-155">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-156">**Overzicht**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-156">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-157">Overzichten zijn weergaven voor managers die verantwoordelijk zijn voor kostenbeheersing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-157">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-158">Overzichten worden gedefinieerd door een kostencontroller Ze geven snel inzicht in werkelijke en gebudgetteerde kosten, en zelfs afwijkings- en berekeningsversies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-158">Statements are defined by a cost controller, and they give a quick overview of actual and budgeted costs, and even deviations and calculation versions.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-159">Om ervoor te zorgen dat managers alleen de gegevens zien waarvoor zij verantwoordelijk zijn, gelden toegangsregels voor de gegevens in de overzichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-159">To help guarantee that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-160">**Gegevensconnector**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-160">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-161">Gegevens kunnen in Kostprijsboekhouding worden geïmporteerd vanuit externe systemen via gegevensconnectors.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-161">Data can be imported into Cost accounting from external systems via data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-162">U kunt bijvoorbeeld rekeningstructuren, dimensies, grootboekvermeldingen en budgetregels importeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-162">For example, you can import account structures, dimensions, general ledger entries, and budget entries.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-163">U kunt gegevens importeren en dataverbindingen maken door middel van vooraf geconfigureerde gegevensconnectors of aangepaste connectors.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-163">You can use preconfigured data connectors or custom connectors to import data and create data connections.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-164">**Kostenclassificatie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-164">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-165">Met kostenclassificatie worden kosten gegroepeerd op basis van gedeelde karakteristieken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-165">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-166">Kosten kunnen bijvoorbeeld worden gegroepeerd op elementen, traceerbaarheid en gedrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-166">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="002f4-167">**Op elementen**: materialen, arbeid, en kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-167">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-168">**Op traceerbaarheid**: Directe kosten en indirecte kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-168">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-169">Directe kosten worden rechtstreeks toegewezen aan kostenobjecten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-169">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-170">Indirecte kosten kunnen niet rechtstreeks naar kostenobjecten worden getraceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-170">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-171">Indirecte kosten worden toegewezen aan kostenobjecten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-171">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-172">**Op gedrag**: vast, variabel en semi-variabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-172">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-173">**Kostengedrag**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-173">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-174">Met kostengedrag worden kosten geclassificeerd op basis van hun gedrag ten opzichte van wijzigingen in belangrijke zakelijke activiteiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-174">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-175">Om kosten effectief te kunnen beheersen, moet het management het kostenbedrag begrijpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-175">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-176">Er zijn drie typen kostengedragspatronen: vast, variabel en semi-variabel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-176">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="002f4-177">**Vaste kosten** Vaste kosten zijn kosten die niet op de korte termijn variëren, ongeacht of het activiteitenniveau toe- of afneemt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-177">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-178">Vaste kosten kunnen bijvoorbeeld basale bedrijfskosten van een onderneming zijn zoals de huur, die niet worden beïnvloed door schommelingen in het activiteitenniveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-178">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="002f4-179">**Variabele kosten** Variabele kosten veranderen mee met wijzigingen in het activiteitenniveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-179">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-180">Specifieke directe materiaalkosten kunnen bijvoorbeeld zijn gekoppeld aan elk product dat wordt verkocht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-180">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-181">Hoe meer producten worden verkocht, des te hoger de directe materialenkosten uitvallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-181">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="002f4-182">**Semi-variable kosten** Semi-variable kosten zijn kosten die deels vastliggen en deels variëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-182">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-183">Een internetabonnement kan bijvoorbeeld een maandelijks abonnementsbedrag omvatten plus een tarief voor breedbandgebruik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-183">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-184">Het standaard abonnementsgedrag wordt geboekt bij de vaste kosten, maar het tarief voor breedbandgebruik bij variabele kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-184">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-185">**Overheadkosten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-185">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-186">Overheadkosten verwijzen naar de doorlopende uitgaven die gerelateerd zijn aan het runnen van een bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-186">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-187">Dit zijn kosten die niet rechtstreeks aan bepaalde zakelijke activiteiten kunnen worden gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-187">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-188">Hieronder staan enkele voorbeelden van overheadkosten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-188">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="002f4-189">Boekhoudingskosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-189">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-190">Afschrijvingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-190">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-191">Verzekering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-191">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-192">Interesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-192">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-193">Juridische kosten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-193">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-194">Belastingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-194">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="002f4-195">Gas, water, stroom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-195">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-196">**Kostenverdeling**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-196">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-197">Kostenverdeling wordt gebruikt om de kosten van een kostenobject te herverdelen over een of meer andere kostenobjecten door een relevante toewijzingsgrondslag toe te passen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-197">Cost distribution is used to redistribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-198">Het verschil tussen kostenverdeling en kostentoewijzing is dat kostenverdeling altijd plaatsvindt op het niveau van het primaire kostenelement van de oorspronkelijke kosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-198">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-199">**Kostentoewijzing**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-199">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-200">Toewijzing wordt gebruikt om het saldo van een kostenobject toe te wijzen aan andere kostenobjecten door een toewijzingsgrondslag toe te passen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-200">Allocation is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-201">Finance and Operations ondersteunt de wederzijdse toewijzingsmethode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-201">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-202">Bij de wederzijdse toewijzingsmethode worden de onderlinge services die bijkomende kostenobjecten uitwisselen volledig erkend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-202">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-203">Het systeem bepaalt automatisch de juiste volgorde voor het uitvoeren van de toewijzingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-203">The system automatically determines the correct order to perform the allocations in.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-204">Het saldo van een kostenobject wordt toegewezen door een enkele toewijzingsgrondslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-204">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-205">Toewijzingen over dimensies voor kostenobjecten en hun respectievelijke leden heen worden ondersteund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-205">Allocations across cost objects dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-206">De toewijzingsvolgorde wordt bepaald door de kostenbeheereenheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-206">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-207">**Beleid voor kostprijstoewijzing**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-207">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-208">Door een beleid voor kostprijstoewijzing worden de bedragen en de hoeveelheden gedefinieerd, die moeten worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-208">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-209">Toewijzingsregels bevatten regels voor toewijzingsbronnen, die de kosten definiëren die worden toegewezen, en regels voor toewijzingsdoelen, die bepalen waaraan de kosten worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-209">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-210">Alle kosten voor faciliteitservices zijn bijvoorbeeld een toewijzingsbron die aan verschillende afdelingen in een organisatie (d.w.z. aan toewijzingsdoelen) kan worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-210">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-211">**Toewijzingsgrondslag**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-211">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-212">De toewijzingsgrondslag is de basis waarmee activiteiten kunnen worden gemeten en gekwantificeerd, zoals gebruikte machine-uren, verbruikte kilowatt-uren, uren die zijn besteed aan directe arbeid of vierkante meters op die worden bezet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-212">The allocation base is the basis that can be used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, direct labor hours that are spent, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-213">Hiermee worden kosten toegewezen aan een of meer kostenobjecten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-213">It's used to allocate costs to one or more cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-214">**Toewijzingsmethode**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-214">**Allocation principle**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-215">Een van de toewijzingsmethodes houdt in dat kosten worden toegewezen op kostentarief.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-215">One of the allocation principles is to allocate cost by cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-216">U kunt ervoor kiezen om kosten toe te wijzen door middel van het tarief van de actuele periode of een historisch tarief.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-216">You can choose to allocate costs by using the actual period rate or a historical rate.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-217">Toewijzing waarbij de wederkerige methode wordt gebruikt, zorgt ervoor dat de toewijzingsbasis wordt bepaald door een reeks gelijktijdige vergelijkingen voordat toewijzing wordt uitgevoerd door middel van het tarief van de actuele periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-217">Allocation that uses the reciprocal method helps guarantee that the allocation base is determined by a series of simultaneous equations before allocation is done by using the actual period rate.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-218">**Kostentotalisatie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-218">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-219">Het doel van kostentotalisatie is om alle kosten voor een bepaald kostenobject op te nemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-219">The purpose of cost roll-up is to include all costs for a given cost object.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-220">Het aggregatieniveau wordt door de gebruiker gedefinieerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-220">The level of aggregation is user-defined.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-221">Met kostentotalisatie kunt u elementen van kosten aggregeren, die van het ene kostenobject naar een ander moeten worden toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-221">By using cost roll-up, you can aggregate elements of costs that must be allocated from one cost object to another.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-222">Als u geen gebruik maakt van kostentotalisatie, worden alle kostenelementen toegewezen van het ene kostenobject naar het andere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-222">When cost roll-up isn't used, every single element of costs is allocated from one cost object to another.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-223">**Kostentariefbeleid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-223">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-224">Het kostentarief dient om de prijs per kostenobject te berekenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-224">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-225">Om de elementen van de prijs te begrijpen, definieert u beleid voor kostentarieven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-225">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-226">Er zijn twee typen kostentarieven: historische kostentarieven en geplande kostentarieven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-226">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-227">Een historische kostentarief een berekend tarief, dat wordt gebruikt als factor voor de toewijzingsgrondslag van een kostenobject.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-227">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-228">Het tarief wordt berekend op basis van de kostentoewijzingen in de vorige periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-228">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-229">Een gepland tarief is een door de gebruiker gedefinieerd tarief.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-229">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-230">**Dimensiehiërarchie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-230">**Dimensional hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-231">Dimensiehiërarchieën worden gebruikt als rapportagestructuren wanneer u regels voor toewijzing, kostentarief en kostentotalisatie definieert of overzichten of gegevens weergeeft in Microsoft Excel en toegang tot de geaggregeerde gegevens definieert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-231">Dimension hierarchies are used as reporting structures when you define rules for allocation, cost rate, and cost roll-up, view statements or data in Microsoft Excel, and define access to the aggregated data.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-232">Er zijn twee dimensiehiërarchieën: de categorisatiehiërarchie en de classificatiehiërarchie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-232">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-233">Een categorisatiehiërarchie wordt gedefinieerd op basis van kostenelementen. Een classificatiehiërarchie wordt gedefinieerd op basis van kostenobjecten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-233">A categorization hierarchy is defined based on cost elements, whereas a classification hierarchy is defined based on cost objects.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-234">**Statistische dimensie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-234">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-235">Een statistische dimensie is de expressie van een aantal of som van een object, die kan worden gebruikt als basis voor toewijzingen of kostentariefberekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-235">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an object that can be used as the basis for allocations or cost rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-236">De dimensie wordt handmatig gemaakt of geïmporteerd vanuit bronsystemen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-236">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-237">Voorbeelden van statistische dimensies zijn het aantal werknemers, het aantal softwareprogramma's met een licentie op elk apparaat, het stroomverbruik van elke machine of het aantal vierkante meters voor een kostenplaats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-237">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-238">**Statistische boeking**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-238">**Statistical entry**</span></span>

<span data-ttu-id="002f4-239">Statistische boekingen bevatten de geregistreerde waarde van de som of telling voor een bepaalde statistische dimensie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-239">Statistical entries hold the recorded sum or count value for a given statistical dimension.</span></span> <span data-ttu-id="002f4-240">De geregistreerde som- of tellingswaarde wordt ook wel aangeduid als magnitude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="002f4-240">The recorded sum or count value is also referred to as the magnitude.</span></span>




