<span data-ttu-id="c8a50-101">Bij het kopiëren van een database tussen omgevingen moet u het inrichtingshulpprogramma voor de omgeving opnieuw uitvoeren voordat de gekopieerde database volledig functioneel is, om ervoor te zorgen dat alle Retail-onderdelen bijgewerkt zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-101">When copying a database between environments, you will need to run the environment re-provisioning tool before the copied database is fully functional, to ensure that all Retail components are up-to-date.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="c8a50-102">We raden u aan deze procedure uit te voeren, ongeacht of u Retail-onderdelen gebruikt of niet, omdat Retail-functionaliteit is opgenomen in alle omgevingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-102">We recommend that you run this procedure whether you are using Retail components or not, because Retail functionality is included in all environments.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8a50-103">Voordat u doorgaat, moet u controleren of aan de volgende vereisten wordt voldaan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-103">Before you continue, you must make sure that the following prerequisites are met:</span></span>
1. <span data-ttu-id="c8a50-104">Als u een upgrade uitvoert naar release 7.2.11792.56024 van juli 2017 (ook bekend als 7.2), past u de volgende X++-toepassingshotfixes toe in de doelomgeving voordat u de gegevensupgrade in die omgeving uitvoert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-104">If you are upgrading to the July 2017 release (also known as 7.2) 7.2.11792.56024, apply the following application X++ hotfixes in the destination environment before running the data upgrade in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="c8a50-105">Hiermee wordt voorkomen dat verschillende fouten optreden tijdens de gegevensupgrade:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-105">These will prevent various errors occurring during the data upgrade:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c8a50-106">KB 4036156 - kleine versie-upgrade voor Retail - 'Nummerreeks variant is niet ingesteld.'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-106">KB 4036156 - Retail minor version upgrade - 'Variant number sequence is not set.'</span></span> <span data-ttu-id="c8a50-107">Dit hotfix-pakket bevat ook KB 4035399 en KB 4035751.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-107">This fix package also includes KB 4035399 and KB 4035751.</span></span> <span data-ttu-id="c8a50-108">Houd er rekening mee dat u minimaal Platform Update 9 moet hebben om dit pakket te kunnen gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-108">Note that you must have a minimum of Platform Update 9 to use this package.</span></span> <span data-ttu-id="c8a50-109">Als u het niet zeker weet, installeert u de meest recente binaire bestanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-109">If you are unsure, install the latest binaries.</span></span>
    
2. <span data-ttu-id="c8a50-110">Als u een upgrade uitvoert van Microsoft Dynamics AX 2012, installeert u de volgende X++-toepassingshotfixes in de doelomgeving voordat u de gegevensupgrade uitvoert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-110">If you are upgrading from Microsoft Dynamics AX 2012, install the following application X++ fixes in the destination environment before you run the data upgrade:</span></span>
    - <span data-ttu-id="c8a50-111">KB 4033183 - Dynamics AX 2012 R2 of Dynamics AX 2012 R3 pre-CU8 upgrade (niet voor detailhandel) mislukt omdat object niet is gevonden voor dbo.RETAILTILLLAYOUTZONE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-111">KB 4033183 - Dynamics AX 2012 R2 or Dynamics AX 2012 R3 Pre-CU8 non-retail upgrade fails with Object not found for dbo.RETAILTILLLAYOUTZONE.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c8a50-112">KB 4040692 - Upgrade van Dynamics AX 2012 R3 naar Microsoft Dynamics 365 for Operations 7.2 mislukt door dubbele index RetailSalesLine op SalesLineIdx.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-112">KB 4040692 - Dynamics AX 2012 R3 to Microsoft Dynamics 365 for Operations 7.2 upgrade fails on RetailSalesLine duplicate index on SalesLineIdx.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c8a50-113">KB 4035490 - Prestatieprobleem met upgradescript voor veld MainAccount van GeneralJournalAccountEntry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-113">KB 4035490 - Performance issue with GeneralJournalAccountEntry MainAccount field upgrade script.</span></span>


<span data-ttu-id="c8a50-114">Voer de volgende stappen uit om het hulpprogramma voor het opnieuw inrichten van de omgeving uit te voeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-114">Follow these steps to run the Environment reprovisioning tool.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c8a50-115">Selecteer in de bibliotheek voor gedeelde activa de optie **Implementeerbaar softwarepakket**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-115">In the Shared asset library, select **Software deployable package**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c8a50-116">Download het hulpprogramma voor het opnieuw inrichten van de omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-116">Download the Environment reprovisioning tool.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c8a50-117">Selecteer in de bibliotheek met activa voor uw project de optie **Implementeerbaar softwarepakket**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-117">In the asset library for your project, select **Software deployable package**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c8a50-118">Selecteer **Nieuw** om een nieuw pakket te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-118">Select **New** to create a new package.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c8a50-119">Voer een naam en beschrijving voor het pakket in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-119">Enter a name and description for the package.</span></span> <span data-ttu-id="c8a50-120">U kunt het **hulpprogramma voor het opnieuw inrichten van de omgeving** gebruiken als pakketnaam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-120">You can use **Environment reprovisioning tool** as the package name.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c8a50-121">Upload het pakket dat u eerder hebt gedownload.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-121">Upload the package that you downloaded earlier.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c8a50-122">Selecteer op de pagina **Omgevingsdetails** voor uw doelomgeving de optie **Onderhouden** > **Updates toepassen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-122">On the **Environment details** page for your target environment, select **Maintain** > **Apply updates**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="c8a50-123">Selecteer het hulpprogramma voor het opnieuw inrichten van de omgeving dat u eerder hebt geüpload en selecteer vervolgens **Toepassen** om het pakket toe te passen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-123">Select the Environment reprovisioning tool that you uploaded earlier, and then select **Apply** to apply the package.</span></span>
9. <span data-ttu-id="c8a50-124">Controleer de voortgang van de implementatie van het pakket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-124">Monitor the progress of the package deployment.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8a50-125">Zie voor meer informatie over het toepassen van een implementeerbaar pakket [Een implementeerbaar pakket toepassen](../deployment/create-apply-deployable-package.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-125">For more information about how to apply a deployable package, see [Apply a deployable package](../deployment/create-apply-deployable-package.md).</span></span> <span data-ttu-id="c8a50-126">Zie voor meer informatie over het handmatig toepassen van een implementeerbaar pakket [Een implementeerbaar pakket installeren](../deployment/install-deployable-package.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8a50-126">For more information about how to manually apply a deployable package, see [Install a deployable package](../deployment/install-deployable-package.md).</span></span>
