---
title: Voorraadjournalen
description: In dit onderwerp wordt beschreven hoe u voorraadjournalen kunt gebruiken om diverse typen fysieke voorraadtransacties te boeken.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/05/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventJournalBOM, InventJournalCount, InventJournalCountTag, InventJournalLossProfit, InventJournalMovement, InventJournalTransfer, WMSJournalTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 51631
ms.assetid: 3fedeaaf-502f-483c-93d2-ab266828189e
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 2d184b34ec33184d730d5b6eed3db144f1433f1d
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3212774"
---
# <a name="inventory-journals"></a><span data-ttu-id="a5651-103">Voorraadjournalen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-103">Inventory journals</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="a5651-104">In dit onderwerp wordt beschreven hoe u voorraadjournalen kunt gebruiken om diverse typen fysieke voorraadtransacties te boeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-104">This topic describes how you can use inventory journals to post various types of physical inventory transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="a5651-105">De voorraadjournalen in Supply Chain Management worden gebruikt om fysieke voorraadtransacties van diverse typen te boeken, zoals het boeken van uitgiften en ontvangsten, voorraadmutaties, het maken van stuklijsten (BOMs), en de afstemming van fysieke voorraad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-105">The inventory journals in Supply Chain Management are used to post physical inventory transactions of various types, such as the posting of issues and receipts, inventory movements, the creation of bills of materials (BOMs), and the reconciliation of physical inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-106">Al deze voorraadjournalen worden gebruikt op een vergelijkbare manier, maar ze worden onderscheiden in verschillende typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-106">All these inventory journals are used in a similar way, but they are divided into different types.</span></span>

## <a name="types-of-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="a5651-107">Typen voorraadjournalen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-107">Types of inventory journals</span></span>
<span data-ttu-id="a5651-108">De volgende voorraadjournaaltypen zijn beschikbaar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-108">The following types of inventory journals are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a5651-109">Mutatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-109">Movement</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5651-110">Voorraadcorrectie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-110">Inventory adjustment</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5651-111">Overboeken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-111">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5651-112">Stuklijst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-112">BOM</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5651-113">Artikelontvangst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-113">Item arrival</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5651-114">Productie-invoer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-114">Production input</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5651-115">Tellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-115">Counting</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5651-116">Telling labels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-116">Tag counting</span></span>

### <a name="movement"></a><span data-ttu-id="a5651-117">Mutatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-117">Movement</span></span>

<span data-ttu-id="a5651-118">Wanneer u een voorraadmutatiejournaal gebruikt, kunt u kosten aan een artikel toevoegen wanneer u voorraad toevoegt, maar u moet handmatig de extra kosten aan een bepaalde grootboekrekening toewijzen door een grootboektegenrekening op te geven wanneer u het journaal maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-118">When you use an inventory movement journal, you can add cost to an item when you add inventory, but you must manually allocate the additional cost to a particular general ledger account by specifying a general ledger offset account when you create the journal.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-119">Dit voorraadjournaaltype is handig als u de standaardrekeningen wilt overschrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-119">This inventory journal type is useful if you want to overwrite the default posting accounts.</span></span>

### <a name="inventory-adjustment"></a><span data-ttu-id="a5651-120">Voorraadcorrectie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-120">Inventory adjustment</span></span>

<span data-ttu-id="a5651-121">Wanneer u een voorraadcorrectiejournaal gebruikt, kunt u kosten aan een artikel toevoegen wanneer u voorraad toevoegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-121">When you use an inventory adjustment journal, you can add cost to an item when you add inventory.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-122">De extra kosten worden automatisch naar een bepaalde grootboekrekening geboekt, op basis van de instellingen van het boekingsprofiel van de artikelengroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-122">The additional cost is automatically posted to a specific general ledger account, based on the setup of the item group posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-123">Gebruik dit voorraadjournaaltype om voorraadwinsten en -verliezen bij te werken, wanneer het artikel zijn standaardtegenrekening van het grootboek moet houden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-123">Use this inventory journal type to update gains and losses to inventory quantities when the item should keep its default general ledger offset account.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-124">Wanneer u een voorraadcorrectiejournaal boekt, wordt een voorraadontvangst of -uitgifte geboekt, wordt de waarde van de voorraad gewijzigd en worden grootboektransacties gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-124">When you post an inventory adjustment journal, an inventory receipt or issue is posted, the inventory values are changed, and ledger transactions are created.</span></span>

### <a name="transfer"></a><span data-ttu-id="a5651-125">Overboeken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-125">Transfer</span></span>

<span data-ttu-id="a5651-126">U kunt overboekingsjournalen gebruiken om artikelen tussen voorraadlocaties, batches, of productvarianten te boeken, zonder kostenimplicaties te koppelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-126">You can use transfer journals to transfer items between stocking locations, batches, or product variants without associating any cost implications.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-127">U kunt bijvoorbeeld artikelen van het ene magazijn naar een ander magazijn in hetzelfde bedrijf overboeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-127">For example, you can transfer items from one warehouse to another warehouse within the same company.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-128">Wanneer u een overboekingsjournaal gebruikt, moet u de dimensies "van" en "naar" beide opgeven (bijvoorbeeld, voor Locatie en Magazijn).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-128">When you use a transfer journal, you must specify both the "from" and "to" inventory dimensions (for example, for Site and Warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="a5651-129">De voorhanden voorraad voor de gedefinieerde voorraaddimensie wordt dienovereenkomstig bijgewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-129">The on-hand inventory for the defined inventory dimensions is changed accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-130">Voorraadoverboekingen reflecteren de onmiddellijke verplaatsing van materiaal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-130">Inventory transfers reflect the immediate movement of material.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-131">Transitvoorraad wordt niet getraceerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-131">In-transit inventory isn't tracked.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-132">Als transitvoorraad moet worden gevolgd, kunt u in plaats daarvan beter een transferorder gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-132">If in-transit inventory must be tracked, you should use a transfer order instead.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-133">Wanneer u een overboekingsjournaal boekt, worden twee voorraadtransacties gemaakt voor elke journaalregel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-133">When you post a transfer journal, two inventory transactions are created for each journal line:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a5651-134">Een voorraaduitgifte op de "van"-locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-134">An inventory issue at the "from" location.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5651-135">Een voorraadontvangst op de "aan"-locatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-135">An inventory receipt at the "to" location.</span></span>

### <a name="bom"></a><span data-ttu-id="a5651-136">Stuklijst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-136">BOM</span></span>

<span data-ttu-id="a5651-137">Wanneer u stuklijst als voltooid rapporteert, kunt u een BOM-journaal maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-137">When you report a BOM as finished, you can create a BOM journal.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-138">Met behulp van een stuklijstdagboek kunt u de stuklijst rechtstreeks boeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-138">By using a BOM journal, you can post the BOM directly.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-139">Deze boeking genereert een voorraadontvangst van het product, samen met een gekoppelde stuklijst en een voorraaduitgifte van de producten op de stuklijst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-139">This posting generates an inventory receipt of the product, together with an associated BOM and an inventory issue of the products that are included in the BOM.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-140">Dit voorraadjournaaltype is nuttig in zowel eenvoudige productiescenario's als scenario's met grote volumes, waarbij routes niet zijn vereist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-140">This inventory journal type is useful in simple or high-volume production scenarios where routes aren't required.</span></span>

### <a name="item-arrival"></a><span data-ttu-id="a5651-141">Artikelontvangst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-141">Item arrival</span></span>

<span data-ttu-id="a5651-142">U kunt het artikelontvangstjournaal gebruiken om de ontvangst van artikelen (bijvoorbeeld van inkooporders) te registreren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-142">You can use the item arrival journal to register the receipt of items (for example, from purchase orders).</span></span> <span data-ttu-id="a5651-143">Een artikelontvangstjournaal kan worden gemaakt als onderdeel van het ontvangstbeheer op de pagina **Ontvangstoverzicht**, of u kunt handmatig een journaalpost maken op de pagina **Artikelontvangst**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-143">An item arrival journal can be created as part of arrival management from the **Arrival overview** page, or you can manually create a journal entry from the **Item arrival** page.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-144">Als u de artikelontvangstjournaalnaam inschakelt voor controle van orderverzamellocaties, wordt in Supply Chain Management een locatie voor de ontvangen artikelen gezocht. Als er ruimte is, worden de locatiebestemmingen voor binnenkomende artikelen gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-144">If you enable the item arrival journal name to check for picking locations, Supply Chain Management looks for a location for received items and, if there is room, generates location destinations for the incoming items.</span></span>

### <a name="production-input"></a><span data-ttu-id="a5651-145">Productie-invoer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-145">Production input</span></span>

<span data-ttu-id="a5651-146">De journalen voor productie-invoer werken als de artikelontvangstjournalen, maar worden voor productieorders gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-146">Production input journals work like the item arrival journals but are used for production orders.</span></span>

### <a name="counting"></a><span data-ttu-id="a5651-147">Tellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-147">Counting</span></span>

<span data-ttu-id="a5651-148">De tellijsten laten u de huidige voorhanden voorraad corrigeren die voor artikelen of groepen artikelen is geregistreerd, en boeken dan de werkelijke materiële telling zodat u de correcties kunt maken die nodig zijn om de verschillen af te stemmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-148">Counting journals let you correct the current on-hand inventory that is registered for items or groups of items, and then post the actual physical count, so that you can make the adjustments that are required to reconcile the differences.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-149">U kunt telbeleid koppelen aan telgroepen om artikelen te groeperen die uiteenlopende kenmerken hebben, zodat die artikelen in een teljournaal kunnen worden opgenomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-149">You can associate counting policies with counting groups to help group items that have various characteristics, so that those items can be included in a counting journal.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-150">U kunt bijvoorbeeld telgroepen configureren om artikelen te tellen die een specifieke frequentie hebben, of om artikelen te tellen wanneer de voorraad daalt tot een bepaald niveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-150">For example, you can set up counting groups to count items that have a specific frequency, or to count items when stock falls to a particular level.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-151">Voor informatie over het definiëren van telgroepen, zie [Voorraadtellingsprocessen definiëren](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-151">For information about how to define counting groups, see [Define inventory counting processes](tasks/define-inventory-counting-processes.md).</span></span>

### <a name="tag-counting"></a><span data-ttu-id="a5651-152">Telling labels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-152">Tag counting</span></span>

<span data-ttu-id="a5651-153">Labeltellijsten worden gebruikt om een genummerd label aan een tellingspartij toe te wijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-153">Tag counting journals are used to assign a numbered tag to a count lot.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-154">Het label moet een labelnummer, een artikelnummer, en de hoeveelheid van het artikel bevatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-154">The tag should contain a tag number, item number, and item quantity.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-155">Om ervoor te zorgen dat een label slechts eenmalig wordt gebruikt en dat alle labels worden gebruikt, moet elk artikelnummer een unieke set labels hebben met zijn eigen nummerreeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-155">To ensure that a tag is used only one time, and that all tags are used, every item number should have a unique set of tags that has its own number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-156">Drie statuswaarden kunnen voor elk label worden ingesteld:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-156">Three status values can be set for each tag:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a5651-157">**Gebruikt**: Het artikelnummer wordt geteld voor dit label.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-157">**Used** – The item number is counted for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5651-158">**Ongeldig gemaakt**: Het artikelnummer wordt ongeldig gemaakt voor dit label.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-158">**Voided** – The item number is voided for this tag.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5651-159">**Ontbreekt**: Het artikelnummer ontbreekt voor dit label.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-159">**Missing** – The item number is missing for this tag.</span></span>

<span data-ttu-id="a5651-160">Wanneer u een labeltellijst boekt, wordt een nieuwe tellijst gemaakt op basis van de regels van de labeltellijst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-160">When you post a tag counting journal, a new counting journal is created, based on the tag counting journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-161">Voor meer informatie over labeltelling, zie [Voorraadlabeltelling](inventory-tag-counting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-161">For more information about tag counting, see [Inventory tag counting](inventory-tag-counting.md).</span></span>

## <a name="working-with-journals"></a><span data-ttu-id="a5651-162">Werken met dagboeken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-162">Working with journals</span></span>
<span data-ttu-id="a5651-163">Een journaalregel is alleen toegankelijk voor één gebruiker tegelijk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-163">A journal can be accessed by only one user at a time.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-164">Als verschillende gebruikers tegelijkertijd toegang tot de journalen nodig hebben om journaalregels te maken, moeten de gebruikers journalen selecteren die momenteel niet worden gebruikt om te voorkomen dat gegevens worden overschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-164">If several users must access journals at the same time to create journal lines, those users must select journals that aren't currently being used, to prevent information from being overwritten.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-165">In gevallen waarin meerdere afdelingen hetzelfde journaaltype gebruiken, is het handig om meerdere journaalnamen (bijvoorbeeld één per afdeling) te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-165">In situations where multiple departments use the same journal type, it's helpful to create multiple journal names (for example, one per department).</span></span> <span data-ttu-id="a5651-166">Het kan ook handig zijn om journalen op te delen, zodat elke boekingsroutine in een eigen, uniek voorraadjournaal wordt ingevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-166">It can also be helpful to divide journals so that each posting routine is entered in its own unique inventory journal.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-167">Voor boekingsroutines die zijn gekoppeld aan voorraadtransacties maakt u een journaal voor periodieke voorraadcorrecties en een ander journaal voor voorraadtelling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-167">For posting routines that are associated with inventory transactions, create one journal for periodic inventory adjustments and another for inventory counting.</span></span>

## <a name="posting-journal-lines"></a><span data-ttu-id="a5651-168">Journaalregels boeken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-168">Posting journal lines</span></span>
<span data-ttu-id="a5651-169">U kunt op elk gewenst moment de journaalregels boeken die u maakt, tot u een artikel van extra transacties hebt vergrendeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-169">You can post the journal lines that you create at any time until you've locked an item from additional transactions.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-170">De gegevens die u in een journaal invoert, blijven in dat journaal bewaard, zelfs als u het journaal sluit zonder de regels te boeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-170">The data that you enter in a journal remains in that journal, even if you close the journal without posting the lines.</span></span>

## <a name="data-entity-support-for-inventory-journals"></a><span data-ttu-id="a5651-171">Ondersteuning van gegevensentiteit voor voorraadjournalen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-171">Data entity support for inventory journals</span></span>

<span data-ttu-id="a5651-172">Gegevensentiteiten ondersteunen de volgende typen integratiescenario's:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-172">Data entities support the following types of integration scenarios:</span></span>
-    <span data-ttu-id="a5651-173">Synchrone service (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-173">Synchronous service (OData)</span></span>
-  <span data-ttu-id="a5651-174">Asynchrone integratie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-174">Asynchronous integration</span></span>

<span data-ttu-id="a5651-175">Zie [Gegevensentiteiten](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-175">For more information, see [Data entities](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a5651-176">Niet alle voorraadjournalen ondersteunen OData, dus u kunt de Excel-gegevensconnector niet gebruiken om gegevens te publiceren, bij te werken en terug te importeren in Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-176">Not all inventory journals are OData-enabled, therefore you cannot use the Excel data connector to get data published, updated, and imported back to Supply Chain Management.</span></span> 

<span data-ttu-id="a5651-177">Een ander verschil tussen de journaalgegevensentiteiten is de mogelijkheid om samengestelde entiteiten te gebruiken met kop- en regelgegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-177">Another difference between the journal data entities is the ability to use composite entities that include both the header and line data.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-178">Op dit moment kunt u de samengestelde entiteiten gebruiken voor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-178">Currently, you can use the composite entities for:</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5651-179">Voorraadcorrectiejournaal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-179">Inventory adjustment journal</span></span>
-   <span data-ttu-id="a5651-180">Voorraadmutatiejournaal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-180">Inventory movement journal</span></span>

<span data-ttu-id="a5651-181">Deze twee voorraadjournalen ondersteunen alleen het scenario *Voorraad initialiseren* als onderdeel van het importeren van een gegevensbeheerproject:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-181">These two inventory journals only support the *Initialize stock* scenario as part of a data management import project:</span></span>
-  <span data-ttu-id="a5651-182">Wanneer geen journaalnummer voor de koptekst is opgegeven, maar een nummerreeks voor het journaaltype is opgegeven, worden met de importtaak automatisch journaalkopteksten per 1000 regels gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-182">When a journal header number is not specified, but a number sequence is specified for the journal type, the import job will automatically create journal headers per 1000 lines.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-183">Bijvoorbeeld resulteert het importeren van 2020 regels in de volgende drie kopteksten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-183">For example, importing 2020 lines will result in the following three journal headers:</span></span>
    -  <span data-ttu-id="a5651-184">Kop 1: bevat 1000 regels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-184">Header 1: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="a5651-185">Kop 2: bevat 1000 regels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-185">Header 2: will contain 1000 lines</span></span>
    -  <span data-ttu-id="a5651-186">Kop 3: bevat 20 regels</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-186">Header 3: will contain 20 lines</span></span>
-  <span data-ttu-id="a5651-187">Hierbij wordt ervan uitgegaan dat unieke regelgegevens bestaan per voorraaddimensie; dit kan een product-, opslag- en traceringsdimensie zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-187">It is assumed that unique line information exists per inventory dimension, which can be a product, storage, and tracking dimension.</span></span> <span data-ttu-id="a5651-188">Daarom is het niet mogelijk om journaalregels te importeren, waarvoor alleen het datumveld verschilt op de regels binnen hetzelfde importproject.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-188">Therefore, it’s not possible to import journal lines where only the date field differs on the lines within the same import project.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="a5651-189">Aanvullende resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-189">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="a5651-190">Gegevensentiteiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5651-190">Data entities</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md)
