---
title: Voorraadstatussen
description: In dit artikel wordt beschreven hoe u voorraadstatussen kunt gebruiken om voorraad te categoriseren en te traceren.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e3c8b467f29037bbb869189e3607e11f40aad2c2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5829855"
---
# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="e2d0a-103">Voorraadstatussen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-103">Inventory statuses</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="e2d0a-104">In dit artikel wordt beschreven hoe u voorraadstatussen kunt gebruiken om voorraad te categoriseren en te traceren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="e2d0a-105">Voorraadstatussen instellen en gebruiken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-105">Set up and use inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="e2d0a-106">U kunt voorraadstatussen gebruiken om voorraad te categoriseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-106">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-107">U kunt vervolgens de juiste acties initiëren, zoals aanvulling of wegzetwerk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-107">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="e2d0a-108">Hieronder staan enkele voorbeelden van manieren waarop u voorraadstatussen kunt gebruiken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-108">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="e2d0a-109">Maak voorraadstatussen voor voorhanden voorraad, inkomende en uitgaande transacties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-109">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="e2d0a-110">Geef een standaardvoorraadstatus voor magazijntransacties op.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-110">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="e2d0a-111">Wijzig een voorraadstatus voor artikelen voor ontvangsten, tijdens ontvangsten, of wanneer de artikelen worden weggezet. tijdens voorraadmutatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-111">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
- <span data-ttu-id="e2d0a-112">Gebruik een voorraadstatus om artikelen te prijzen die worden geretourneerd en om artikelbehoefteplanning te plannen tijdens de hoofdplanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-112">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="e2d0a-113">Een voorraadstatus is een van de dimensies in de opslagdimensiegroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-113">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-114">Voorraadstatussen kunnen worden gecategoriseerd als beschikbaar of als niet-beschikbaar en u kunt de parameter **Voorraadblokkering** gebruiken om artikelen te blokkeren met een niet-beschikbare voorraadstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-114">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-115">De artikelen met een geblokkeerde status worden beschouwd als fysieke voorraad en kunnen niet op een productieorder, een verkooporder, een overboekingsorder of een uitgaande transactie worden gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-115">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="e2d0a-116">U kunt magazijnartikelen met beschikbare of niet-beschikbare voorraadstatussen voor inkomend werk gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-116">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-117">U maakt bijvoorbeeld een beschikbare status met de naam *Gereed*, een niet-beschikbare status met de naam *Beschadigd* en een geblokkeerde status met de naam *Geblokkeerd*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-117">For example, you create an available status that is named *Ready*, an unavailable status that is named *Damaged*, and a blocked status that is named *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-118">Wanneer u een inkooporder voor ontvangen of geretourneerde artikelen maakt als er artikelen gebroken zijn of beschadigd, kunt u de voorraadstatus van deze artikelen wijzigen in *Beschadigd* op de inkooporderregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-118">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to *Damaged* on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-119">Nadat deze artikelen zijn ontvangen, wordt de status automatisch ingesteld op *Geblokkeerd*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-119">After these items are received, the status is automatically set to *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-120">Als u de beschadigde artikelen met een mobiel apparaat scant, kan Supply Chain Management locatierichtlijnen en werksjablonen gebruiken om informatie over een geschikte locatie of een bereik met locaties weer te geven waar u die artikelen kunt wegzetten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-120">If you scan the damaged items by using a mobile device, Supply Chain Management can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-121">Voor geretourneerde artikelen wordt een uitgiftetype van *Reservering* gemaakt op de pagina **Voorraadtransacties**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-121">For returned items, an issue type of *Reservation* is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

<span data-ttu-id="e2d0a-122">U kunt opgeven welke voorraadstatussen blokkeringsstatussen zijn door de selectievakjes **Voorraadblokkering** op de pagina **Voorraadstatussen** te gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-122">You can specify which inventory statuses are blocking statuses by using the **Inventory blocking** check boxes on the **Inventory statuses** page.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-123">U kunt geen voorraadstatussen als blokkeringsstatus gebruiken voor verkooporders, overboekingsorders of projectintegraties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-123">You can't use inventory statuses as blocking statuses for sales orders, transfer orders  or project integrations.</span></span>

<span data-ttu-id="e2d0a-124">Voor uitgaand werk kunt u verschillende niet-blokkerende voorraadstatussen gebruiken om te bepalen tegen welke voorraad u moet reserveren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-124">For outbound work, you can use different non-blocking inventory statuses to control which inventory to reserve against.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-125">Als u artikelen met de status van *Blokkering* hebt en de hoofdplanning op deze artikelen wordt uitgevoerd, worden de artikelen als ontbrekend beschouwd en wordt de voorraad automatisch aangevuld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-125">If you have items that have a status of *Blocking*, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-126">Bovendien is het voor kwaliteitsorders die zijn gekoppeld aan uitgaand werk niet mogelijk om de **voorraadstatus** bij te werken als onderdeel van de validatie van kwaliteitsorders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-126">Furthermore, for quality orders associated with outbound work, it isn't possible to update the **Inventory status** as part of the quality order validation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e2d0a-127">U kunt de status van de voorraad niet wijzigen op locaties waar open werk bestaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-127">You can't change the status of inventory at locations where open work exists.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-128">Als u bijvoorbeeld een inkoopontvangst voor een artikel hebt aangemaakt, maar het artikel niet hebt weggezet, is er sprake van openstaand werk voor de ontvangende locatie en krijgt u een foutmelding als u de status van de voorraad op die locatie probeert te wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-128">For example, if you did a purchase receive for an item, but didn't do the putaway step, then open work would exist for the receiving location and you would get an error if you tried to change the status of inventory at that location.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-129">Als u het gerelateerde werk voltooit of annuleert, kunt u de status wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-129">Completing or cancelling the related work would allow you to change the status.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="e2d0a-130">Meestal wordt de status van de voorhanden voorraad met betrekking tot open magazijnwerk alleen gewijzigd door werknemers die de mobiele app Magazijnbeheer gebruiken, bijvoorbeeld tijdens het uitvoeren van een verplaatsingsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-130">Usually, the status of on-hand inventory related to open warehouse work is only changed by workers using the Warehouse Management mobile app, for example while executing a movement process.</span></span>

<span data-ttu-id="e2d0a-131">Nadat u voorraadstatussen hebt in gesteld, kunt u de standaardvoorraadstatus voor een locatie, artikel en magazijn instellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-131">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-132">U kunt ook een standaardstatus instellen voor verkoop-, transfer- en inkooporders.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-132">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-133">Voor de standaardstatus voor verkooporders en uitgaande overboekingsorder kan niet de optie **Voorraadblokkering** zijn ingesteld op *Ja*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-133">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-134">De voorraadstatus die wordt overgenomen van de standaardinstellingen op een locatie, magazijn, artikel, inkooporder, overboekingsorder of verkooporder kan wordt gewijzigd met behulp van het mobiele apparaat of op de inkooporder-, verkooporder- of overboekingsorderregel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-134">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="e2d0a-135">Als u behoefteplanning voor artikelen wilt plannen met een beschikbare voorraadstatus, selecteert u de optie **In behoefteplan opnemen volgens dimensie** voor een opslagdimensie op de pagina **Opslagdimensiegroepen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-135">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-136">Wanneer u de wizard **Artikelbehoefteplanning** opent, worden artikelen met een beschikbare status op de pagina **Status** weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-136">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-137">Om instellingen voor deze artikelen te maken, selecteer de ID van de voorraadstatus voor de beschikbare voorraadstatussen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-137">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-138">Op basis van de instellingen, kunt u de artikelbehoeften berekenen en de vraag en aanbod van beschikbare artikelen maken tijdens de hoofdplanning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-138">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-139">U kunt geen instelling voor artikelbehoefteplanning maken met een geblokkeerde voorraadstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-139">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-140">U kunt ook de pagina **Artikelbehoefteplanning** gebruiken om de parameters voor de artikelbehoefteplanning te maken of te wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-140">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

## <a name="change-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="e2d0a-141">Voorraadstatussen wijzigen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-141">Change inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="e2d0a-142">U kunt voorraadstatussen wijzigen via de pagina **Voorhanden voorraad** of met de periodieke taak *Voorraadstatuswijziging*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-142">You can change inventory statuses either by using the **On-hand by location** page or by using the *Inventory status change* periodic task.</span></span>

- <span data-ttu-id="e2d0a-143">Wanneer u de periodieke taak *Voorraadstatuswijziging* gebruikt, kunt u opgeven welke records u wilt opnemen en de taak zo instellen dat deze in de batch wordt uitgevoerd met het gewenste interval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-143">When using the *Inventory status change* periodic task, you can select which records to include and set the task to run in the batch at the desired interval.</span></span>
- <span data-ttu-id="e2d0a-144">Als u de voorraadstatus wilt wijzigen als ad-hocproces, gaat u naar de pagina **Voorhanden per locatie**, selecteert u de relevante records en selecteert u vervolgens de knop **Voorraadstatuswijziging**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-144">To change inventory status as an ad-hoc process, go to **On-hand by location** page, select the relevant records, and then select the **Inventory status change** button.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e2d0a-145">Met de functie *De voorraadstatus wijzigen van artikelen die worden beheerd via traceringsdimensies* kunt u de voorraadstatus van artikelen wijzigen die worden beheerd op basis van traceringsdimensies, waaronder de mogelijkheid om alleen geselecteerde records bij te werken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-145">The *Change the inventory status of items controlled by tracking dimensions* feature allows you to change the inventory status of items controlled by tracking dimensions, including the ability to update only selected records.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-146">Gebruik [functiebeheer](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) om de functie naar wens in te schakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-146">Use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the feature as needed.</span></span> <span data-ttu-id="e2d0a-147">Wanneer de functie is ingeschakeld, kunt u het volgende doen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-147">When the feature is enabled, you'll be able to do the following:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="e2d0a-148">Op de pagina **Voorhanden voorraad** kunt u regels op basis van weergegeven dimensies groeperen met de knop **Weergavedimensies** en de status van de geselecteerde regels wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-148">On the **On-hand by location** page, you can group lines based on shown dimensions using the **Display dimensions** button and change the status for the selected lines.</span></span>
> - <span data-ttu-id="e2d0a-149">Op de pagina **Voorhanden voorraad** kunt u meerdere records selecteren en de knop **Voorraadstatuswijziging** gebruiken om alle records tegelijk te wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-149">On the **On-hand by location** page, you can select multiple records and then use the **Inventory status change** button to change all of them at once.</span></span>
> - <span data-ttu-id="e2d0a-150">Voor de periodieke taak **Voorraadstatuswijziging** kunt u filteren op traceringsdimensies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2d0a-150">On the **Inventory status change** periodic task you will be able to filter by tracking dimensions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
