---
title: Een magazijn instellen op basis van een magazijnconfiguratiesjabloon
description: In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u een magazijn instelt op basis van een magazijnconfiguratiesjabloon.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 11/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: DataManagementWorkspace, DMFQuickImportExportEnhanced, DMFDefinitionGroupTemplate, DMFEntityTemplateDefinitionLoadDialog
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.openlocfilehash: 17016d015925cd31117231799b8741ffddb793f7
ms.sourcegitcommit: 9d4c7edd0ae2053c37c7d81cdd180b16bf3a9d3b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 05/15/2019
ms.locfileid: "1562433"
---
# <a name="set-up-a-warehouse-by-using-a-warehouse-configuration-template"></a><span data-ttu-id="c7364-103">Een magazijn instellen op basis van een magazijnconfiguratiesjabloon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-103">Set up a warehouse by using a warehouse configuration template</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c7364-104">In dit onderwerp wordt uitgelegd hoe u een magazijn instelt op basis van een magazijnconfiguratiesjabloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-104">This topic explains how to set up a warehouse by using a warehouse configuration template.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-105">Er zijn verschillende vooraf gedefinieerde sjablonen die u kunt gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-105">There are several predefined configuration templates that you can use.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-106">Zie voor informatie over het gebruik van deze sjablonen [Gegevenssjablonen voor configuratie](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-106">For information about how to use these templates, see [Configuration data templates](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span></span>

## <a name="scenarios-where-configuration-templates-can-be-helpful"></a><span data-ttu-id="c7364-107">Scenario's waarin configuratiesjablonen nuttig kunnen zijn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-107">Scenarios where configuration templates can be helpful</span></span>

<span data-ttu-id="c7364-108">Configuratiesjablonen kunnen in veel scenario's nuttig zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-108">Configuration templates can be helpful in many scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-109">Hieronder vindt u enkele voorbeelden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-109">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="c7364-110">U hebt configuratie-instellingen in een testomgeving voltooid en getest, en nu wilt u de instellingen kopiëren naar een productieomgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-110">You've completed and tested a configuration setup in a test environment, and you now want to copy the setup to a production environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7364-111">U wilt de magazijninstellingen Implementeren voor meerdere rechtspersonen of een nieuw magazijn maken in dezelfde rechtspersoon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-111">You want to roll the warehouse setup out to several legal entities or create a new warehouse in the same legal entity.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7364-112">U wilt u snel voorbereiden voor een demonstratie van de magazijnfunctionaliteit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-112">You want to quickly prepare for a demo of the warehouse functionality.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7364-113">U wilt dat bestaande artikelen en magazijnen de functionaliteit in Magazijnbeheer gebruiken in plaats van de functionaliteit in Voorraadbeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-113">You want existing items and warehouses to use the functionality in Warehouse management instead of the functionality in Inventory management.</span></span>

<span data-ttu-id="c7364-114">Dit onderwerp is gericht op de eerste van deze scenario's.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-114">This topic focuses on the first of these scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-115">Hier ziet u hoe u een configuratiesjabloon kunt gebruiken om configuratie-instellingen van een testomgeving naar een productieomgeving te kopiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-115">It shows how you can use a configuration template to copy a configuration setup from a test environment to a production environment.</span></span>

## <a name="copy-a-configuration-setup-from-a-test-environment-to-a-production-environment"></a><span data-ttu-id="c7364-116">Configuratie-instellingen van een testomgeving naar een productieomgeving kopiëren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-116">Copy a configuration setup from a test environment to a production environment</span></span>

<span data-ttu-id="c7364-117">Voor dit scenario bestaan de configuratie-instellingen voor een magazijn en enkele transactieprocessen al in een testomgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-117">For this scenario, the configuration setup for a warehouse and some transaction processes already exist in a test environment.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-118">Nu wilt u de configuratie-instellingen voor het magazijn van de testomgeving kopiëren naar een productieomgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-118">You now want to copy the configuration setup for the warehouse from the test environment to a production environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c7364-119">Het is belangrijk dat u andere gerelateerde instellingsgegevens opneemt wanneer u configuratie-instellingen kopieert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-119">It's important that you include other related setup data when you copy a configuration setup.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-120">Stel dat u producten wilt instellen door de instellingen vanuit een testomgeving te kopiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-120">For example, you want to set up products by copying the setup from a test environment.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-121">U kunt echter geen vaste afhaallocatie voor een product instellen voordat dit product is gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-121">However, you can't set up a fixed picking location for a product before that product is created.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-122">Hoewel afzonderlijke configuratiesjablonen dit soort afhankelijkheden niet ondersteunen, zijn er standaardgegevenssjablonen die deze wel ondersteunen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-122">Although individual configuration templates don't support this type of dependency, there are default data templates that support it.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-123">U kunt deze standaardgegevenssjablonen eenvoudig opnemen in een configuratieproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-123">You can easily include these default data templates in a configuration process.</span></span>

### <a name="export-a-default-warehouse-template"></a><span data-ttu-id="c7364-124">Een standaardmagazijnsjabloon exporteren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-124">Export a default warehouse template</span></span> 

1. <span data-ttu-id="c7364-125">Open het werkgebied **Gegevensbeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-125">Open the **Data management** workspace.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="c7364-126">Als u dit werkgebied voor het eerst gebruikt, moet u alle gegevensentiteiten laden voordat u doorgaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-126">If you're using this workspace for the first time, you must load all the data entities before you continue.</span></span>

2. <span data-ttu-id="c7364-127">Selecteer de tegel **Sjablonen** en selecteer vervolgens **Standaardsjablonen laden** om de standaardsjablonen te laden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-127">Select the **Templates** tile, and then select **Load default templates** to load the default templates.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="c7364-128">**Standaardsjablonen laden** is alleen beschikbaar in de weergave **Uitgebreid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-128">**Load default templates** is available only in the **Enhanced** view.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-129">Selecteer **Raamwerkparameters** en selecteer in het veld **Standaardwaarden weergeven** de optie **Uitgebreide weergave**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-129">Select **Framework parameters**, and then, in the **View defaults** field, select **Enhanced view**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="c7364-130">Wanneer de standaardsjablonen zijn geladen, kunt u deze aanpassen aan uw bedrijfsvereisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-130">After the default templates are loaded, you can change them so that they meet your business requirements.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="c7364-131">Voor het laden van standaardsjablonen en het importeren van sjablonen hebt u systeembeheerderstoegang nodig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-131">To load default templates and import templates, you must have system administrator access.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-132">Deze vereiste zorgt ervoor dat alle entiteiten correct worden geladen in de sjabloon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-132">This requirement helps guarantee that all entities are correctly loaded into the template.</span></span>

4. <span data-ttu-id="c7364-133">Zorg ervoor dat u zich in de rechtspersoon bevindt waaruit u de bedrijfsspecifieke gegevens wilt exporteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-133">Make sure that you're in the legal entity that you want to export the company-specific data from.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c7364-134">Selecteer **Exporteren** in het werkgebied.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-134">In the workspace, select **Export**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c7364-135">Maak een nieuw exportproject.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-135">Create a new export project.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c7364-136">Selecteer **+ Sjabloon toevoegen** en zoek de standaardmagazijnsjabloon **400 - WMS**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-136">Select **+ Add template**, and find the **400 - WMS** default warehouse template.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-137">Met deze sjabloon voegt u gegevensentiteiten voor de magazijnconfiguratie toe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-137">This template adds data entities for warehouse configuration.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="c7364-138">Als de gegevens die u wilt exporteren, moeten worden gefilterd (bijvoorbeeld als u alleen de gegevens wilt exporteren die betrekking hebben op een bepaald magazijn), moet u elke gegevensentiteit evalueren en filters via een query toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-138">If the data that you're exporting must be filtered (for example, you want to export only the data that is related to a specific warehouse), you must evaluate each data entity and add filtering via a query.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-139">U kunt ook alle gegevens exporteren en vervolgens de records verwijderen die niet vereist zijn in de doelbestanden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-139">Alternatively, you can export all data and then delete the records that aren't required in the destination files.</span></span>

8. <span data-ttu-id="c7364-140">Selecteer **Exporteren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-140">Select **Export**.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-141">Gegevens die zijn gerelateerd aan alle gegevensentiteiten in het project worden geëxporteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-141">Data that is related to all the data entities in the project is exported.</span></span>

<span data-ttu-id="c7364-142">U kunt een zipbestand voor het gegevenspakket downloaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-142">You can download a zip file for the data package.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-143">Dit bestand bevat alle gegevens in de geselecteerde indeling (bijvoorbeeld een Excel-indeling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-143">This file contains all the data in the selected format (for example, Excel format).</span></span> <span data-ttu-id="c7364-144">Zoals aangegeven moet een aantal records in de gegevenspakketbestanden wellicht worden bijgewerkt voordat u deze in de productieomgeving kunt importeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-144">As has been mentioned, some records in the data package files might have to be updated before you can import them into the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-145">Als u een record bijwerkt, moet u ervoor zorgen dat u de bestandsnaam niet wijzigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-145">If you update a record, make sure that you don't change the file name.</span></span>

### <a name="import-a-warehouse-configuration-setup"></a><span data-ttu-id="c7364-146">Magazijnconfiguratie-instellingen importeren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-146">Import a warehouse configuration setup</span></span>

1. <span data-ttu-id="c7364-147">Zorg ervoor dat u zich in de doelomgeving in het bedrijf bevindt waarin u de magazijngegevens wilt importeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-147">In the destination environment, make sure that you're in the company that you want to import the warehouse data into.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="c7364-148">Voordat u de import uitvoert, moet u eventuele gegevensafhankelijkheden identificeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-148">Before you do the import, you should identify any data dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-149">De sjabloon **Magazijnbeheer** bevat bijvoorbeeld een gegevensentiteit met de naam **Magazijnbeschikkingscodes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-149">For example, the **Warehouse management** template includes a data entity that is named **Warehouse disposition codes**.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-150">Deze entiteit bevat gegevens die gerelateerd zijn aan de pagina **Beschikkingscodes** (**Magazijnbeheer** > **Instelling** > **Mobiel apparaat** > **Beschikkingscodes**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-150">This entity contains data that is related to the **Disposition codes** setup page (**Warehouse management** > **Setup** > **Mobile device** > **Disposition codes**).</span></span> <span data-ttu-id="c7364-151">Als het retourproces voor verkooporders al wordt verwerkt door bestaande instellingen, bevat het veld **Beschikkingscode retourneren** een waarde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-151">If an existing setup already handles the return process for sales orders, the **Return disposition code** field contains a value.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-152">De beschikkingscode in dit veld is gerelateerd aan de gegevensentiteit **Beschikkingscode**, die deel uitmaakt van de sjabloon **Verkoop en marketing**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-152">The disposition code in this field is related to the **Disposition code** data entity, which is part of the **Sales and marketing** template.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-153">Als de gegevens uit de gegevensentiteit **Beschikkingscode** niet worden geïmporteerd vóór de gegevens uit het veld **Magazijnbeschikkingscodes**, mislukt de import.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-153">If the data from the **Disposition code** data entity isn't imported before the data from the **Warehouse disposition codes** field, the import will fail.</span></span>

2. <span data-ttu-id="c7364-154">Selecteer **Importeren** in het werkgebied **Gegevensbeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-154">In the **Data management** workspace, select **Import**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c7364-155">Maak een nieuw importproject.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-155">Create a new import project.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c7364-156">Selecteer **+ Bestand toevoegen** en upload het zipbestand voor het gegevenspakket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-156">Select **+ Add file**, and upload the zip file for the data package.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c7364-157">Selecteer **Importeren**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-157">Select **Import**.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-158">In de weergave **Uitgebreid** kunt u de optie **Filteren** gebruiken om snel een overzicht te krijgen van problemen die tijdens het importeren kunnen optreden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-158">In the **Enhanced** view, you can use the **Filter** option to quickly get an overview of issues that might occur during the import.</span></span>

<span data-ttu-id="c7364-159">Met **Uitvoeringslogboek weergeven** kunt u gedetailleerde informatie weergeven over elk gegevensitem dat wordt geïmporteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-159">The **View execution** log provides detailed information about each data entity that is imported.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-160">U kunt de weergave Faseringsgegevens gebruiken om snel naar de doelgegevens te gaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-160">You can use the staging data view to quickly get to the target data.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-161">Op deze manier ziet u hoe de geïmporteerde gegevens eruitzien op de gerelateerde pagina's in de toepassing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-161">In this way, you can see what the imported data looks like on the related pages in the application.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-162">Wanneer u de standaardgegevenssjablonen gebruikt, werkt de importvolgorde voor elke gegevensentiteit op de vooraf gedefinieerde manier om ervoor te zorgen dat alle afhankelijke gegevens eerst worden geïmporteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-162">When you use the default data templates, the import sequence for each data entity works in the predefined manner, to help guarantee that all dependent data is imported first.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-163">Als aangepaste gegevensentiteiten deel uitmaken van het project, moet u ervoor zorgen dat de juiste volgorde is gedefinieerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-163">If custom data entities are part of the project, you must make sure that the correct sequence is defined.</span></span> <span data-ttu-id="c7364-164">Zie [Gegevenssjablonen voor configuratie](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-164">For more information, see [Configuration data templates](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c7364-165">Bekijk deze video van 3 minuten op YouTube: [Het magazijnsjabloon gebruiken om configuratie te kopiëren in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=K2WIfFlqJYs) voor meer informatie over het gebruik van magazijnsjablonen om de configuratie van een magazijn van het ene bedrijf naar een nieuw bedrijf in dezelfde instantie te kopiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-165">To learn more about how to use warehouse template to copy the configuration of a warehouse from one company to a new company within the same instance, see this 3-minute video on YouTube: [Use warehouse template to copy configuration in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations](https://www.youtube.com/watch?v=K2WIfFlqJYs).</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="c7364-166">Verwant onderwerp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-166">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="c7364-167">Gegevenssjablonen voor configuratie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7364-167">Configuration data templates</span></span>](../../dev-itpro/data-entities/configuration-data-templates.md)
