---
title: Boekhoudingsverdelingen
description: Dit onderwerp biedt informatie over boekhoudingsverdelingen en beschrijft de beschikbare opties voor de verwerking hiervan.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 3901fb61c1c8f9a9fd13b8ea558877daf884f3ee
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4972226"
---
# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="b1c04-103">Boekhoudingsverdelingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-103">Accounting distributions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b1c04-104">Dit onderwerp biedt informatie over boekhoudingsverdelingen en beschrijft de beschikbare opties voor de verwerking hiervan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-104">This topic provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-105">Boekhoudingsverdelingen worden gebruikt om monetaire bedragen voor een brondocument toe te wijzen aan bepaalde grootboekrekeningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-105">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="b1c04-106">Boekhoudingsverdelingen vormen een functie die in het hele programma kan worden gebruikt en die kan worden uitgebreid door elk brondocument, zoals een inkooporder, een leveranciersfactuur, een onkostennota en een vrije-tekstfactuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-106">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-107">Standaard wordt een standaardboekhoudingsverdeling gegenereerd voor elke brondocumentregel en monetair bedrag en wordt voorwaardelijk ingeschakeld voor wijziging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-107">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="b1c04-108">Bepaalde documenten ondersteunen ook de monetaire bedragen van het koptekstdocument, zoals toeslagen voor orders en facturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-108">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="b1c04-109">De algemene boekhoudingsverdelingsmogelijkheden bevatten de volgende opties om boekhoudingsverdelingen te verwerken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-109">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b1c04-110">**Bedragen verdelen**: de boekhoudingsverdelingen weergeven en wijzigen voor een afzonderlijke documentkoptekst of -regel en alle onderliggende regels, zoals belastingen of toeslagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-110">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b1c04-111">Voor de verdelingen van de hoogste monetaire bedragen (bovenliggende verdelingen) kunnen de hoofdrekening en financiële dimensies rechtstreeks in het gesegmenteerde invoerbesturingselement in het raster worden bewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-111">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-112">De totaalprijs is een typisch voorbeeld van een dergelijke bovenliggende verdeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-112">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b1c04-113">De verdelingsbedragen worden gebaseerd op de termijnvaluta voor het document.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-113">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-114">Meestal is deze valuta de transactievaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-114">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-115">Boekhoudings- en rapportagevalutabedragen worden gegenereerd als onderdeel van subadministratieboekhouding.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-115">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b1c04-116">Met de verdelingen worden de boekhoudingsdatum en de boekhoudgebeurtenis weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-116">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-117">Doorgaans wordt de boekhoudgebeurtenis ingesteld op **Geen** totdat het document wordt gejournaliseerd/geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-117">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-118">Op dat punt wordt de boekhoudgebeurtenis **Oorspronkelijk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-118">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-119">Nadat de verdelingen zijn geboekt, kunt u de verdelingen niet wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-119">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b1c04-120">De knop **Splitsen** kan voor bovenliggende verdelingen worden ingeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-120">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-121">Met **Splitsen** worden nieuwe boekhoudingsverdelingen gegenereerd en de splitsing kan worden gebaseerd op percentage, bedrag of hoeveelheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-121">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b1c04-122">De knop **Evenredig verdelen** kan in combinatie met **Splitsen** worden gebruikt om het bedrag automatisch evenredig aan alle verdelingen toe te wijzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-122">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b1c04-123">De knop **Opnieuw instellen** kan voor bovenliggende verdelingen worden ingeschakeld wanneer er meerdere verdelingen bestaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-123">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distribution exists.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-124">Met **Opnieuw instellen** wordt eventuele handmatige wijziging in de verdeling ongedaan gemaakt door alle bestaande verdelingen te verwijderen en de standaardverdelingen opnieuw te genereren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-124">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b1c04-125">Eventuele onderliggende verdelingen, zoals korting, toeslag en btw, volgen altijd de bovenliggende verdeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-125">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-126">U kunt de bovenliggende/onderliggende relatie bekijken via **Verwijzing** &gt; **Hoofdgegevens**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-126">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b1c04-127">De hoofdrekening en financiële dimensie kunnen ook voor onderliggende elementen worden bewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-127">The main account and financial dimension might also be editable for children.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b1c04-128">De financiële dimensies in de boekhoudingsverdelingen volgen een standaardpatroon dat een document kan worden uitgebreid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-128">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b1c04-129">Afwijkingsverdelingen kunnen in overeenkomstige scenario's worden gegenereerd, zoals een vergelijking tussen een leveranciersfactuur en een inkooporder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-129">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-130">U kunt de overeenkomstige relaties bekijken tussen boekhoudingsverdeling via **Verwijzing** &gt; **Documentgegevens**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-130">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b1c04-131">De knop **Corrigeren** wordt weergegeven en wordt ingeschakeld voor documenten die correcties ondersteunen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-131">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-132">Met **Corrigeren** worden nieuwe verdelingen gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-132">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-133">Eerst worden verdelingen gemaakt waarmee de oorspronkelijke verdelingen worden omgekeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-133">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-134">Deze verdelingen kunnen niet worden gewijzigd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-134">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-135">Vervolgens worden nieuwe juiste boekhoudingsverdelingen gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-135">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-136">Deze verdelingen kunnen worden gewijzigd als de oorspronkelijke verdelingen kunnen worden gewijzigd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-136">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b1c04-137">De knop **Projectgegevens** wordt ingeschakeld als een uitbreiding wanneer een regel aan een project wordt gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-137">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-138">Met boekhoudingsverdelingen voor projecten kunt u details weergeven, zoals de financieringsbron en regeleigenschap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-138">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="b1c04-139">U kunt de huidige boekhoudingsstatus van het document bekijken in **Verwijzing**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-139">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-140">De status is voor het gehele document en geeft aan of het document in uitvoering of voltooid is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-140">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b1c04-141">**Verdelingen weergeven**: de boekhoudingsverdelingen voor alle regels en monetaire bedragen in het document weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-141">**View distributions** – View the accounting distributions for all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-142">In deze weergave kunt u de boekhoudingsverdelingen niet wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-142">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="b1c04-143">In versie 10.0.13 is een functie toegevoegd waarmee de tabel voor de boekhoudingsverdeling wordt gevalideerd om ervoor te zorgen dat de nieuwe velden correct worden ingesteld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-143">In version 10.0.13, a feature has been added that validates the accounting distribution table to ensure that new fields are properly set up.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-144">Dit is de functie **Extra validatie van gegevens voor documenten inschakelen met behulp van het boekhoudkundig framework voor brondocumenten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-144">This feature is called **Enable additional validation of data for documents using the source document accounting framework**.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-145">Als u deze functie wilt gebruiken, moet u deze eerst inschakelen via de werkruimte **Functiebeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-145">To use the feature, you must enable it using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="b1c04-146">Als u de functie wilt inschakelen, zoekt u de functienaam in het veld **Zoeken** op de pagina **Functiebeheer** en selecteert u **Nu inschakelen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-146">To enable the feature, search for the feature name in the **Search** field on the **Feature management** page, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="b1c04-147">Zie [Boekhoudingsverdelingen en journaalposten in de subadministratie voor leveranciersfacturen](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c04-147">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for vendor invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>
