---
title: Overzicht van geautomatiseerde processen voor leveranciersfacturering
description: In dit onderwerp wordt de mogelijkheid beschreven om uw leveranciersfactuurverwerking te automatiseren en de voordelen van het gebruik van een geautomatiseerd proces.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 6ad26dbfb4e45e15cd6e6f2ab32bc69f108ffb5a
ms.sourcegitcommit: 88babb2fffe97e93bbde543633fc492120f2a4fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 03/06/2021
ms.locfileid: "5555154"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a><span data-ttu-id="392a7-103">Overzicht van geautomatiseerde processen voor leveranciersfacturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-103">Automated vendor invoicing processes overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="392a7-104">In dit onderwerp wordt de mogelijkheid beschreven om uw leveranciersfactuurverwerking te automatiseren en de voordelen van het gebruik van een geautomatiseerd proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-104">This topic describes the capability for automating your vendor invoice processing and the benefits of using an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-105">Deze mogelijkheid bestaat uit functies die worden ingeschakeld in Functiebeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-105">This capability consists of features that are turned on in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-106">Deze functies zijn alleen van toepassing op leveranciersfacturen en niet op facturen die worden verwerkt via de pagina **Factuurjournaal** of **Facturenregisterjournaal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-106">These features apply only to vendor invoices, not to invoices that are processed using the **Invoice journal** or **Invoice register journal** page.</span></span>

<span data-ttu-id="392a7-107">Organisaties werken vaak met derden om papieren facturen te verwerken met behulp van een OCR-serviceprovider (Optical Character Recognition).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-107">Organizations often work with third parties to process paper invoices by using an optical character recognition (OCR) service provider.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-108">De serviceprovider retourneert door machines leesbare metagegevens van facturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-108">The service provider returns machine-readable invoice metadata.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-109">Voor hulp bij automatisering kunt u met de automatiseringsfuncties van Leveranciers deze artefacten vanuit Leveranciers gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-109">To help with automation, the Accounts payable automation features let you consume these artifacts from Accounts payable.</span></span>

<span data-ttu-id="392a7-110">U kunt een aantal factureringsprocessen voor leveranciers in Leveranciers automatiseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-110">You can automate some Accounts payable vendor invoicing processes.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-111">Deze processen omvatten het indienen van geïmporteerde leveranciersfacturen bij het werkstroomsysteem en het vereffenen van geboekte productontvangstbonregels met leveranciersfactuurregels die in behandeling zijn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-111">These processes include submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-112">In het geautomatiseerde proces wordt informatie weergegeven over de voortgang van een leveranciersfactuur wanneer deze elk proces doorloopt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-112">The automated process shows information about the progress of a vendor invoice as it moves through each of the processes.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-113">Met deze mogelijkheid kunnen crediteurenmedewerkers en -managers leveranciersfacturen efficiënter verwerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-113">This capability can help Accounts payable clerks and managers process vendor invoices more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-114">Het vermindert ook de fouten en inefficiënties die kunnen optreden wanneer informatie handmatig wordt ingevoerd en verwerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-114">It also helps reduce the errors and inefficiencies that can occur when information is manually entered and processed.</span></span>

<span data-ttu-id="392a7-115">De automatiseringsprocessen kunnen worden gebruikt om de volgende taken uit te voeren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-115">The automation processes can be used to perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="392a7-116">Automatisch geïmporteerde facturen indienen bij het werkstroomsysteem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-116">Automatically submit imported invoices to the workflow system.</span></span>
- <span data-ttu-id="392a7-117">Productontvangstbonregels vereffenen met leveranciersfactuurregels in behandeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-117">Match product receipts to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="392a7-118">Boekingen simuleren voordat een leveranciersfactuur wordt geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-118">Simulate posting before a vendor invoice is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="392a7-119">Werkstroom- en automatiseringshistorie snel en efficiënt weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-119">Quickly and efficiently view workflow and automation history.</span></span>
- <span data-ttu-id="392a7-120">De resultaten van automatisering van leveranciersfactuurverwerking weergeven en analyseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-120">View and analyze the results of automating vendor invoice processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="392a7-121">De geautomatiseerde verwerking van meerdere facturen hervatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-121">Resume automated processing for multiple invoices.</span></span>

## <a name="submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="392a7-122">Geïmporteerde leveranciersfacturen indienen bij het werkstroomsysteem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-122">Submit imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="392a7-123">Als onderdeel van een contactloos factureringsproces van Leveranciers kunt u het systeem automatisch een geïmporteerde factuur laten indienen bij het werkstroomsysteem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-123">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-124">Het proces wordt op de achtergrond uitgevoerd met een frequentie die u (per uur of per dag) opgeeft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-124">The process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span> <span data-ttu-id="392a7-125">De mogelijkheid om geïmporteerde facturen automatisch in te dienen bij het werkstroomsysteem vereist dat uw proces begint met een geïmporteerde factuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-125">The capability to automatically submit imported invoices to the workflow system requires that your process begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-126">Om ervoor te zorgen dat de factuur vanaf het begin tot het einde zonder handmatige interventie kan worden verwerkt, moet een geautomatiseerde boekingstaak worden opgenomen in de werkstroomconfiguratie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-126">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, an automated posting task must be included in the workflow configuration.</span></span>


<span data-ttu-id="392a7-127">Facturen die gerelateerd zijn aan inkooporders (IO's) en facturen die een niet-IO-inkoopcategorie en niet-voorraadregels bevatten, kunnen automatisch bij het werkstroomsysteem worden ingediend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-127">Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-128">Facturen die handmatig worden ingevoerd en facturen die worden gemaakt met het werkgebied **Facturering via leverancierssamenwerking** moeten handmatig worden ingediend bij het werkstroomsysteem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-128">Invoices that are manually entered and invoices that are created using the **Vendor collaboration invoicing** workspace must be manually submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-129">De verwerking van vooruitbetalingen moet handmatig worden uitgevoerd voor geïmporteerde facturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-129">Prepayment application processing must be performed manually for imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-130">U kunt vooruitbetalingen handmatig toepassen voor of na het boeken van de geïmporteerde factuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-130">You can manually apply prepayments before or after posting the imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-131">U kunt handmatig vooruitbetalingen toepassen op niet-geboekte standaardfacturen met de pagina **Leveranciersfacturen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-131">You can manually apply prepayments to unposted standard invoices using the **Vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-132">Na het boeken is de vereffende vooruitbetaling beschikbaar om handmatig toe te passen op andere facturen van deze leverancier op de pagina **Leveranciers** (**Leveranciers \> Algemeen \> Leveranciers \> Alle leveranciers \> tabblad Factuur \> Toepassen**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-132">After posting, the settled prepayment will be available to manually apply to other invoices from this vendor on the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Apply**).</span></span>

<span data-ttu-id="392a7-133">De automatiseringsfunctie voorziet in een flexibel kader waarmee u bedrijfsspecifieke regels kunt definiëren voor het indienen van geïmporteerde leveranciersfacturen bij het werkstroomsysteem en het vereffenen van geboekte productontvangstbonregels voor leveranciersfactuurregels in behandeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-133">The automation feature provides a flexible framework that lets you define company-specific rules for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>

## <a name="match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="392a7-134">Productontvangstbonnen vereffenen met factuurregels die een drieweg-overeenstemmingsbeleid hebben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-134">Match product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="392a7-135">Het systeem kan automatisch geboekte productontvangstbonnen vereffenen met factuurregels waarvoor een drieweg-overeenstemmingsbeleid is gedefinieerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-135">The system can automatically match posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-136">Het proces wordt uitgevoerd totdat de hoeveelheid van de vereffende productontvangstbonnen gelijk is aan de factuurhoeveelheid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-136">The process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-137">Als onderdeel van dit proces kunt u het maximum aantal keren opgeven dat het systeem moet proberen de productontvangstbonnen aan een factuurregel te koppelen voordat wordt geconcludeerd dat het proces is mislukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-137">As part of this process, you can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-138">Het proces wordt op de achtergrond uitgevoerd, elk uur of per dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-138">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-139">U kunt het geautomatiseerde vereffeningsproces uitvoeren als onderdeel van het proces voor het indienen van facturen bij het werkstroomsysteem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-139">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-140">U kunt het ook als een zelfstandig proces uitvoeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-140">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span>

## <a name="pre-validate-vendor-invoice-posting"></a><span data-ttu-id="392a7-141">Leveranciersfactuurboeking vooraf valideren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-141">Pre-validate vendor invoice posting</span></span>

<span data-ttu-id="392a7-142">Met boekingssimulatie worden de validatiestappen voltooid die worden uitgevoerd tijdens het boekingsproces voor leveranciersfacturen, maar er worden geen rekeningen bijgewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-142">Posting simulation completes the validation steps that are done during the posting process for vendor invoices, but no accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-143">Om het proces uit te voeren kunt u één factuur of meerdere facturen selecteren op de pagina **Leveranciersfacturen in behandeling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-143">To run the process, you can select either a single invoice or multiple invoices on the **Pending vendor invoices** page.</span></span>

## <a name="enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="392a7-144">Verbeterde ervaring voor het weergeven van werkstroomgegevens en historische informatie over automatisering voor leveranciersfacturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-144">Enhanced experience for viewing workflow and automation historical information for vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="392a7-145">Er wordt een gemakkelijk te lezen weergave van de werkstroomhistorie van leveranciersfacturen verschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-145">An easy-to-read view of vendor invoice workflow history is provided.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-146">Er kan rechtstreeks toegang worden verkregen tot de werkstroomhistorie van leveranciersfacturen via de leveranciersfactuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-146">Vendor invoice workflow history can be accessed directly from the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-147">Er zijn dus minder klikacties nodig om die informatie te vinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-147">Therefore, fewer clicks are required to find that information.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-148">Als uw organisatie de mogelijkheid heeft om geïmporteerde leveranciersfacturen automatisch in te dienen bij de werkstroom, wordt de automatiseringshistorie voor de geïmporteerde facturen gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-148">If your organization has enabled the ability to automatically submit imported vendor invoices to workflow, the automation history is provided for the imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-149">Met de automatiseringshistorie kunt u de huidige processtap en de stappen die al zijn voltooid, herkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-149">The automation history helps you identify the current process step, as well as the steps that have already been completed.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-150">Wanneer een stap mislukt, bevat het systeem gedetailleerde informatie over de reden voor de fout.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-150">When a step is unsuccessful, the system provides detailed information to help you understand the reason for the failure.</span></span>

## <a name="analytics-and-metrics"></a><span data-ttu-id="392a7-151">Analyse en metrische gegevens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-151">Analytics and metrics</span></span>

<span data-ttu-id="392a7-152">Met de werkruimte **Leveranciersfactuurregistratie** kunt u zich concentreren op leveranciersfacturen die niet via het geautomatiseerde proces zijn gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-152">The **Vendor invoice entry** workspace lets you focus on vendor invoices that didn't make it through the automated process.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-153">Tegels in de werkruimte bevatten informatie over leveranciersfacturen die niet met succes zijn ingediend bij het werkstroomsysteem, niet zijn geïmporteerd of vereffend met productontvangstbonnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-153">Tiles on the workspace list information about vendor invoices that weren't successfully submitted to the workflow system, imported, or matched to product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-154">Er worden ook metrische gegevens van Microsoft Power BI verschaft om crediteurenmanagers inzicht te geven in de efficiëntie van de automatisering van leveranciersfacturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-154">Microsoft Power BI metrics are also provided to give Accounts payable managers insight into the efficiencies of vendor invoice automation.</span></span>


## <a name="resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="392a7-155">De automatiseringsverwerking van meerdere facturen hervatten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-155">Resume automation processing for multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="392a7-156">Wanneer een geïmporteerde factuur niet via het geautomatiseerde proces naar de werkstroom is verzonden, wordt deze door het systeem verwijderd voor verdere geautomatiseerde verwerking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-156">When an imported invoice isn't successfully submitted to workflow using the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-157">Een crediteurenadministrateur kan de factuur controleren en bewerken voordat deze door het geautomatiseerde proces opnieuw wordt ingediend bij de werkstroom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-157">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-158">Wanneer een foutreden met dezelfde correctie voor meerdere facturen kan worden opgelost, kunt u het geautomatiseerde proces opnieuw starten op de pagina **Geautomatiseerde factuurverwerking hervatten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-158">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

## <a name="tracking-the-invoice-received-date-value"></a><span data-ttu-id="392a7-159">De datumwaarde voor de ontvangst van de factuur traceren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-159">Tracking the Invoice received date value</span></span>

<span data-ttu-id="392a7-160">De waarde **Datum factuurontvangst** geeft de datum aan waarop het bedrijf de factuur van de leverancier heeft ontvangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-160">The **Invoice received date** value indicates the date when the company received the invoice from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-161">Het biedt een uitgangspunt voor het bijhouden van de voortgang van de factuur door de geautomatiseerde processen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-161">It provides a starting point for tracking the invoice's progress through the automation processes.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-162">Deze waarde kan worden opgenomen in de geïmporteerde gegevens voor een leveranciersfactuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-162">This value can be included in the imported data for a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-163">Voor facturen die handmatig zijn gemaakt, kunt u de datum opgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-163">For invoices that were manually created, you can specify the date.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-164">Als er geen waarde wordt ingevoerd, wordt standaard de huidige datum gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-164">If no value is entered, the current date is used by default.</span></span>


## <a name="tracking-the-imported-invoice-amount-and-imported-sales-tax-amount-values"></a><span data-ttu-id="392a7-165">De waarden voor Geïmporteerd factuurbedrag en Geïmporteerd btw-bedrag bijhouden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-165">Tracking the Imported invoice amount and Imported sales tax amount values</span></span>

<span data-ttu-id="392a7-166">De waarden voor **Geïmporteerd factuurbedrag** en **Geïmporteerd btw-bedrag** voor leveranciersfacturen kunnen in het importbestand voor leveranciersfacturen worden opgegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-166">The **Imported invoice amount** and **Imported sales tax amount** values for vendor invoices can be provided in the vendor invoices import file.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-167">Normaal gesproken zijn deze waarden afkomstig van een factuur die door een externe provider is gescand en in het importbestand is opgenomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-167">Typically, these values are from an invoice that was scanned by an outside provider and included in the import file.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-168">Wanneer de factuur in Leveranciers wordt verwerkt, berekent het systeem waarden op basis van de factuurgegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-168">As the invoice is processed in Accounts payable, the system calculates values based on the invoice data.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-169">De factuur kan alleen worden geboekt als de geïmporteerde waarden overeenkomen met de berekende waarden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-169">The invoice can be posted only if the imported values match the calculated values.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-170">Overeenkomende waarden zorgen ervoor dat de factuur het verschuldigde bedrag aan de leverancier nauwkeurig weerspiegelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-170">Matching values ensure that the invoice accurately reflects the amount that is due to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-171">Als uw organisatie toestaat dat geïmporteerde facturen automatisch bij het werkstroomsysteem worden ingediend, kunt u desgewenst vereisen dat de geïmporteerde totalen overeenkomen met de berekende totalen voordat de factuur bij het werkstroomsysteem kan worden ingediend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-171">If your organization allows imported invoices to be submitted to the workflow system automatically, you can optionally require that the imported totals match the calculated totals before the invoice can be submitted to the workflow system.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="392a7-172">Automatisering leveranciersfactuur - automatiseringsverwerking hervatten voor meerdere facturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-172">Vendor invoice automation - Resume automation processing for multiple invoices</span></span>
<span data-ttu-id="392a7-173">Wanneer een geïmporteerde factuur niet via het geautomatiseerde proces naar de werkstroom is verzonden, wordt deze door het systeem verwijderd voor verdere geautomatiseerde verwerking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-173">When an imported invoice isn’t submitted successfully to workflow through the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-174">Een crediteurenadministrateur kan de factuur controleren en bewerken voordat deze door het geautomatiseerde proces opnieuw wordt ingediend bij de werkstroom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-174">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="392a7-175">Wanneer een foutreden met dezelfde correctie voor meerdere facturen kan worden opgelost, kunt u het geautomatiseerde proces opnieuw starten op de pagina **Geautomatiseerde factuurverwerking hervatten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="392a7-175">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
