---
title: Projectfacturering
description: Dit onderwerp biedt een overzicht van projectfacturen voor tijd- en materiaalprojecten en projecten met een vaste prijs. Het bevat informatie over factuurvoorstellen (voorlopige facturen), factuurbeheer, a conto-facturering, leveranciersfacturering en creditnota's.
author: TaylorVH
manager: AnnBe
ms.date: 07/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2020-07-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 41c5e53969b5ee88e869196e8749dddd58047de2
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5227493"
---
# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="0fcbc-104">Projectfacturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0fcbc-105">Dit onderwerp biedt een overzicht van projectfacturen voor tijd- en materiaalprojecten en projecten met een vaste prijs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-105">This topic provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-106">Het bevat informatie over factuurvoorstellen (voorlopige facturen), factuurbeheer, a conto-facturering, leveranciersfacturering en creditnota's.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="0fcbc-107">Aan de hand van het projecttype wordt bepaald welke factureringsmethode moet worden toegepast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-108">Alleen de twee externe projecttypen, Tijd en materiaal en Vaste prijs, kunnen worden gefactureerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-109">Tijd- en materiaalprojecten en Projecten met een vaste prijs zijn altijd aan een projectcontract gekoppeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="0fcbc-110">**Projecten met een vaste prijs**: het bedrag van de klantfactuur is gebaseerd op factureringsschema's.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-111">Facturering wordt uitgevoerd via een a conto-instelling, ook wel een factureringsschema genoemd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-112">Projecten met een vaste prijs kunnen per project of per projectcontract worden gefactureerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fcbc-113">**Tijd- en materiaalprojecten**: het bedrag van de klantfactuur is gebaseerd op transactieregels die voor projecten zijn ingevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-114">Transacties kunnen per project of per projectcontract worden gefactureerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="0fcbc-115">Er zijn drie manieren om Tijd- en materiaalprojecten en Projecten met een vaste prijs te koppelen aan de factuurprojecten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0fcbc-116">**A conto-facturering**: Tijd- en materiaalprojecten en Projecten met een vaste prijs kunnen op rekening worden gefactureerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-117">Voor elk projecttype zijn twee verschillende a conto-instellingen vereist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fcbc-118">**Facturering in de sectie periodiek**: via de periodieke functies kunnen transacties in projecten worden gefactureerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-119">De periodieke functies geven een overzicht van transacties die moeten worden gefactureerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fcbc-120">**Door creditnota's in de facturering te gebruiken**: voor zowel tijd- en materiaalprojecten als projecten met een vaste prijs kan een creditnota worden gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="0fcbc-121">Factuurvoorstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="0fcbc-122">Voordat u een klantfactuur voor een project maakt, kunt u een voorlopige factuur of factuurvoorstel maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-123">In een factuurvoorstel kunt u projecttransacties selecteren die in een projectfactuur moeten worden opgenomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-124">U kunt de factuurdetails vervolgens controleren voordat u de projectfactuur boekt en het naar de klant of andere financieringsbron verstuurt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="0fcbc-125">Factuurvoorstellen maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="0fcbc-126">U kunt factuurvoorstellen maken door handmatig een transactie te kiezen uit een lijst met beschikbare transacties voor een opgegeven project.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-126">You can create invoice proposals by manually selecting a transaction from a list of available transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-127">U kunt tevens factureringsregels instellen die opgeven wanneer automatisch een factuurvoorstel wordt gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-127">You can also set up billing rules that specify when to create an invoice proposal automatically.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-128">U kunt bijvoorbeeld een factureringsregel maken om een factuurvoorstel te maken wanneer het werk aan een project 25 procent, 50 procent, 75 procent, en 100 procent is voltooid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25-, 50-, 75-, and 100-percent complete.</span></span> 

<span data-ttu-id="0fcbc-129">U kunt factuurvoorstellen maken voor de volgende transacties:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0fcbc-130">Uren, onkosten en andere projecttransacties</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fcbc-131">Bedragen die door klanten op eerdere projectfacturen zijn ingehouden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fcbc-132">Creditnota's</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fcbc-133">Bedragen die een klant aan u heeft betaald voordat een project wordt gestart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0fcbc-134">Met de functie **Sorteren op resources inschakelen tijdens het maken van een projectfactuurvoorstel** kan de projectaccountant bij het maken van een nieuw projectfactuurvoorstel de projecttransacties die beschikbaar zijn voor facturering op resource sorteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-134">The **Enable sorting by resource during project invoice proposal creation** feature enables the project accountant to sort the project transactions available for billing by the resource when creating a new project invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-135">Het raster waarin de beschikbare projecttransacties worden weergegeven, bevat verschillende velden voor **Resource-id** en **Resource**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-135">The grid displaying the available project transactions will have separate fields for **Resource ID** and **Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-136">Met deze velden kunt u filteren en sorteren op de resourcenaam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-136">These fields let you filter and sort on the resource name.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-137">Standaard is deze optie uitgeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-137">This feature is turned off by default.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-138">De functie kan worden ingeschakeld via de pagina **Functiebeheer** (**Werkruimten > Functiebeheer**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-138">It can be enabled using the **Feature management** page (**Workspaces > Feature management**).</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-139">Neem contact op met uw systeembeheerder voor hulp bij het inschakelen van deze functie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-139">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="0fcbc-140">U kunt kostentransacties in een factuurvoorstel maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-140">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-141">U kunt ook de verkoopprijs wijzigen voor uur-, onkosten-, artikel- en bijzondere-kostentransacties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-141">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-142">Als u een factuurvoorstel boekt, worden de bijgewerkte prijzen en transacties toegevoegd aan projectrapporten en de transactiehistorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-142">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports, and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="0fcbc-143">Als u meerdere klantfacturen wilt maken voor een project, moet u een factuurvoorstel maken voor elke factuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-143">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-144">U kunt bijvoorbeeld, facturen maken op basis van transactietype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-144">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-145">Als u uren op één klantfactuur wilt opgeven en artikelen op een andere, moet u afzonderlijke factuurvoorstellen maken voor uurtransacties en kostentransacties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-145">To specify hours on one customer invoice and items on another invlice, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="0fcbc-146">U kunt een afzonderlijk factuurvoorstel maken voor elke financieringsbron als een project meer dan één financieringsbron heeft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-146">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-147">Op de pagina **Toewijzingen financieringsregels** kunt u het percentage definiëren van het transactiebedrag dat moet worden toegewezen aan elke financieringsbron, en u kunt de bron definiëren waarnaar afrondingsverschillen worden geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-147">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences to.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="0fcbc-148">Klantfacturen maken van factuurvoorstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-148">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="0fcbc-149">Wanneer u een factuurvoorstel maakt en boekt, wordt automatisch een klantfactuur gemaakt voor de transacties die zijn opgenomen in het factuurvoorstel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-149">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="0fcbc-150">Voordat u een factuurvoorstel boekt, kunt u er transacties aan toevoegen of er transacties uit verwijderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-150">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-151">U kunt bijvoorbeeld onkostentransacties verwijderen die naar een project zijn geboekt maar niet aan de klant kunnen worden aangerekend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-151">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="0fcbc-152">Als uw organisatie vereist dat factuurvoorstellen worden gecontroleerd voordat ze worden geboekt, moet u het factuurvoorstel mogelijk goedkeuren via de werkstroom 'Projectfactuurvoorstellen controleren' voordat u deze boekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-152">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, you might need to be approved it through the "Review project invoice proposals" workflow before posting it.</span></span>

### <a name="view-grant-information-on-project-invoice-list-pages"></a><span data-ttu-id="0fcbc-153">Subsidiegegevens weergeven op de projectfactuurlijstpagina's</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-153">View grant information on project invoice list pages</span></span>

<span data-ttu-id="0fcbc-154">Gebruikers in de publieke sector kunnen de **subsidie-id** en de **subsidienaam** toevoegen aan de lijstpagina's **Projectfactuurvoorstellen** en **Projectfacturen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-154">Public sector users can add the **Grant ID** and **Grant name** to the **Project invoice proposals** and **Project invoices** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-155">Deze kolommen worden ingeschakeld met de functie **Subsidiegegevens toevoegen aan lijstpagina's met projectfacturen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-155">These columns are enabled using the **Add grant information to project invoice list pages** feature.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-156">Deze functie is standaard uitgeschakeld en kan worden ingeschakeld in **Werkgebieden > Functiebeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-156">This feature is turned off by default and can be enabled in **Workspaces > Feature management**.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-157">Neem contact op met uw systeembeheerder voor hulp bij het inschakelen van deze functie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-157">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="0fcbc-158">Facturering op rekening</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-158">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="0fcbc-159">Het bedrag dat u op een a conto-factuur invoert voor een project, hangt af van de uren, het voltooiingspercentage en andere factuurvoorwaarden die in het bijbehorende projectcontract zijn gespecificeerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-159">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-160">Het bedrag wordt niet berekend op basis van de uren, artikelen, kosten of toeslagen die voor een project worden geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-160">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="0fcbc-161">U moet u eerst een op rekening-transactie maken voor een tijd- en materiaalproject of een project met een vaste prijs voordat u die op rekening-transactie aan een projectfactuur kunt toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-161">You must create an on-account transaction for a time-and-material project or a fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-162">Voer op de a conto-transactie het bedrag in dat aan een klant moet worden gefactureerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-162">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-163">Om een projectfactuur te maken voor het bedrag maakt u een voorlopige factuur (factuurvoorstel).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-163">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-164">Selecteer in het factuurvoorstel de a conto-transactie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-164">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-165">U kunt de a-conto-informatie bekijken in het factuurvoorstel voordat u er een projectfactuur voor maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-165">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span> 

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="0fcbc-166">Projecten met een vaste prijs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-166">Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="0fcbc-167">Voor projecten met een vaste prijs, worden a conto transacties gebaseerd op een vooraf overeengekomen mijlpaal, een leveringseenheid, of een facturering naar rato van voortgang zoals bepaald in een projectcontract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-167">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-168">Er wordt één regel gemaakt voor elke betaling die van de projectklant moet worden ontvangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-168">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-169">Geen inhoudingen vereist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-169">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="0fcbc-170">Tijd- en materiaalprojecten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-170">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="0fcbc-171">Voor tijd- en materiaalprojecten, kunt u aan een klant of een andere financieringsbron een vooruitbetalingsbedrag factureren met een a conto-factuurvoorstel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-171">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-172">A conto-transacties invoeren als een regel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-172">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-173">U kunt desgewenst extra regels invoeren als inhoudingen om vooruitbetalingen van de klant te compenseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-173">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-174">Om inhoudingsregels te maken voert u vóór het bedrag een minteken in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-174">To create deduction lines, enter a minus sign before the amount.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="0fcbc-175">Factuurbeheer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-175">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="0fcbc-176">Met factuurbeheer kunt u zowel gefactureerde als niet-gefactureerde transacties volgen en die transacties analyseren met behulp van offertes zodat u een beeld krijgt van het verloop van uw projecten, vanaf de offerte tot aan voltooiing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-176">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-177">U kunt zien welke transacties naar een bepaald project zijn geladen en welke regels zijn gefactureerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-177">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-178">Het is ook mogelijk om de afzonderlijke transacties weer te geven zodat u deze kunt corrigeren nadat ze zijn geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-178">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="0fcbc-179">Projecten met een vaste prijs factureren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-179">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="0fcbc-180">Om Projecten met een vaste prijs te factureren moet u een factureringsschema definiëren en de factureringsprocedure voltooien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-180">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="0fcbc-181">Factureringsplanning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-181">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="0fcbc-182">U kunt projecten met een vaste prijs factureren op een factureringsschema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-182">You can invoice fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-183">Het factureringsschema wordt gedefinieerd in de vorm van één of meer mijlpalen voor het project.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-183">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-184">Voor elke mijlpaal kunt u een specifieke datum, verkoopvaluta, een verkoopprijs en activiteit definiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-184">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="0fcbc-185">U kunt bijvoorbeeld het volgende factureringsschema instellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-185">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0fcbc-186">20 procent wanneer het projectcontract wordt ondertekend</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-186">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fcbc-187">30 procent na de eerste levering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-187">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fcbc-188">15 procent na de tweede levering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-188">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fcbc-189">35 procent na de laatste levering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-189">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="0fcbc-190">Factureringsprocedure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-190">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="0fcbc-191">Wanneer de mijlpaalbetalingen kunnen worden gefactureerd, gebruikt u de procedure voor de facturering van op rekening-bedragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-191">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing amounts on-account.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="0fcbc-192">Leveranciersfacturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-192">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="0fcbc-193">Wanneer u een artikel van een leverancier bestelt en het artikel aan een project toewijst, bepaalt de eigenschap die u voor de inkooporderregel voor dat artikel selecteert of het ingekochte artikel aan een klant wordt gefactureerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-193">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-194">Als u standaardregeleigenschappen instelt, worden deze weergegeven voor het artikel op de inkooporderregel (**Regeldetails > Project > Bedragen van regeleigenschap**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-194">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (**Line details > Project > Line property amounts**).</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-195">Er zijn twee manieren om de regeleigenschap te wijzigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-195">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="0fcbc-196">De klant van het project voor het artikel factureren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-196">Invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-197">Hiervoor stelt u de regeleigenschap voor het artikel in op een toerekenbare waarde op de inkooporder en factureert u vervolgens de klant door de juiste projectfactureringsmethode te gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-197">To do this, set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="0fcbc-198">De klant van het project niet voor het artikel factureren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-198">Don’t invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-199">Hiertoe selecteert u niet de regeleigenschap **Toerekenbaar** op de inkooporderregel voor het artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-199">To do this, do not select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-200">U kunt de inkooporder vervolgens factureren en verder hoeft u niets te doen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-200">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="0fcbc-201">Het vrijgeven van inhoudingsregels is standaard niet-toerekenbaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-201">Release retention lines are non-chargeable by default.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-202">Dit betekent dat de mogelijkheid om een factuurvoorstel te maken voor de vrijgegeven inhouding niet is ingeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-202">This means the ability to create an invoice proposal for the released retention is not enabled.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="0fcbc-203">Creditnota's</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-203">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="0fcbc-204">Als een bedrag op een klantfactuur een negatieve waarde heeft, wordt de factuur geclassificeerd als creditnota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-204">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-205">Wanneer het document wordt afgedrukt, heeft het de titel "Creditnota".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-205">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="0fcbc-206">Als u een creditnota maakt om een bedrag te crediteren dat eerder is gefactureerd, moet u dit bedrag eerst voor creditering selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-206">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-207">Vervolgens maakt u een creditnota. Hiervoor geldt dezelfde procedure als voor het maken van een gewone klantfactuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-207">You then create a credit note by following the same procedure that's used to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-208">U selecteert dus de transacties die eerder op een klantfactuur zijn geboekt en maakt en boekt vervolgens een creditnotavoorstel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-208">You select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="0fcbc-209">Hetzelfde document kan transacties bevatten die zijn geselecteerd voor creditering, credittransacties en transacties die zijn geboekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-209">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-210">Afhankelijk van of het totale bedrag positief of negatief is, wordt het document geclassificeerd als een factuur of creditnota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-210">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="0fcbc-211">Als u een gefactureerd bedrag wilt crediteren, moet u dit bedrag eerst voor creditering selecteren en vervolgens een creditnota maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-211">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-212">U maakt een creditnota met dezelfde methode als voor het maken van een klantfactuur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-212">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="0fcbc-213">U kunt een klantfactuur met een negatieve waarde maken. Dit wordt een factuur die wordt geclassificeerd als creditnota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-213">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-214">Om een creditnota te maken en af te drukken moet u de transacties selecteren die eerder voor een klantfactuur zijn geboekt en vervolgens de transacties bewerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-214">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0fcbc-215">Tenzij het primaire adres van de rechtspersoon Duitsland is, wordt de titel van de factuur "Correctiefactuur".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fcbc-215">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]