---
title: Human resources inrichten
description: In dit artikel wordt u door het proces van het inrichten van een nieuwe productieomgeving voor Microsoft Dynamics 365 Human Resources geleid.
author: andreabichsel
ms.date: 04/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SystemAdministrationWorkspaceForm
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: fee496157db581bf77f444674ca858aa4383e27c
ms.sourcegitcommit: 54d3ec0c006bfa9d2b849590205be08551c4e0f0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 04/30/2021
ms.locfileid: "5963210"
---
# <a name="provision-human-resources"></a><span data-ttu-id="64284-103">Human resources inrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-103">Provision Human Resources</span></span>

[!include [Applies to Human Resources](../includes/applies-to-hr.md)]

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="64284-104">In dit artikel wordt u door het proces van het inrichten van een nieuwe productieomgeving voor Microsoft Dynamics 365 Human Resources geleid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-104">This article walks you through the process of provisioning a new production environment for Microsoft Dynamics 365 Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="64284-105">In dit artikel wordt ervan uitgegaan dat u Human Resources hebt aangeschaft via een provider van cloudoplossingen of een EA-overeenkomst (Enterprise Architecture).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-105">This article assumes that you've purchased Human Resources through a Cloud Solution Provider (CSP) or enterprise architecture (EA) agreement.</span></span> <span data-ttu-id="64284-106">Als u een bestaande Microsoft Dynamics 365-licentie hebt waarin het Human Resources-serviceabonnement al is opgenomen en u de stappen in dit artikel niet kunt voltooien, neemt u contact op met de ondersteuning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-106">If you have an existing Microsoft Dynamics 365 license that already includes the Human Resources service plan, and you can't complete the steps in this article, contact Support.</span></span>

<span data-ttu-id="64284-107">Om te beginnen, moet de globale beheerder zich aanmelden bij [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) en een nieuw Human Resources-project maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-107">To begin, the global administrator should sign in to [Microsoft Dynamics Lifecycle Services](https://lcs.dynamics.com) (LCS) and create a new Human Resources project.</span></span> <span data-ttu-id="64284-108">Tenzij u vanwege een licentieprobleem Human Resources niet kunt inrichten, hebt u geen ondersteuning van vertegenwoordigers van de ondersteuning of DSE (Dynamics Service Engineering) nodig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-108">Unless a licensing issue prevents you from provisioning Human Resource, assistance from Support or Dynamics Service Engineering (DSE) representatives isn't required.</span></span>

## <a name="plan-human-resources-environments"></a><span data-ttu-id="64284-109">Human Resources-omgevingen plannen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-109">Plan Human Resources environments</span></span>

<span data-ttu-id="64284-110">Voordat u uw eerste Human Resources-omgeving maakt, moet u de omgevingsbehoeften voor uw project zorgvuldig plannen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-110">Before you create your first Human Resources environment, you should carefully plan the environment needs for your project.</span></span> <span data-ttu-id="64284-111">Een basisabonnement op Human Resources omvat twee omgevingen: een productieomgeving en een werkomgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-111">A base subscription to Human Resources includes two environments: a production environment and a sandbox environment.</span></span> <span data-ttu-id="64284-112">Afhankelijk van de complexiteit van uw project moet u mogelijk extra omgevingen voor uw bedrijf aanschaffen ter ondersteuning van projectactiviteiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-112">Depending on the complexity of your project, you may need to purchase additional sandbox environments to support project activities.</span></span> 

<span data-ttu-id="64284-113">Voor extra omgevingen is onder andere het volgende van belang:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-113">Considerations for additional environments include, but aren't limited to, the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="64284-114">**Gegevensmigratie**: mogelijk moet u rekening houden met een extra omgeving voor gegevensmigratieactiviteiten, zodat uw omgeving kan worden gebruikt voor testdoeleinden tijdens het project.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-114">**Data migration**: You may need to consider an additional environment for data migration activities to allow your sandbox environment to be used for testing purposes throughout the project.</span></span> <span data-ttu-id="64284-115">Als u een extra omgeving hebt, kunnen activiteiten voor gegevensmigratie worden voortgezet terwijl de test- en configuratieactiviteiten gelijktijdig plaatsvinden in een andere omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-115">Having an additional environment allows data migrations activities to continue while testing and configuration activities occur simultaneously in a different environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="64284-116">**Integratie**: mogelijk moet u rekening houden met een extra omgeving voor het configureren en testen van integraties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-116">**Integration**: You may need to consider an additional environment to configure and test integrations.</span></span> <span data-ttu-id="64284-117">Dit kan native integraties omvatten, zoals de Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub-integraties, of aangepaste integraties, zoals die voor salarisadministratie, volgsystemen voor sollicitanten of vergoedingssystemen en leveranciers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-117">This could include native integrations like the Ceridian Dayforce LinkedIn Talent Hub integrations, or custom integrations such as those for payroll, applicant tracking systems, or benefit systems and providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="64284-118">**Training**: u hebt mogelijk een afzonderlijke omgeving nodig die is geconfigureerd met een set trainingsgegevens om uw werknemers te trainen het nieuwe systeem te gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-118">**Training**: You may need a separate environment that is configured with a set of training data in order to train your employees on use of the new system.</span></span> 
- <span data-ttu-id="64284-119">**Project met meerdere fasen**: u hebt mogelijk een extra omgeving nodig voor configuratie, gegevensmigratie, testen of andere activiteiten in een projectfase die is gepland na de eerste keer live gaan van het project.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-119">**Multi-phase project**: You may need an additional environment to support configuration, data migration, testing, or other activities in a project phase that is planned after the initial go-live of the project.</span></span>

 > [!IMPORTANT]
 > <span data-ttu-id="64284-120">Het is raadzaam uw productieomgeving in uw gehele project te gebruiken als uw GOLD-configuratieomgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-120">We recommend that you use your production environment throughout your project as your GOLD configuration environment.</span></span> <span data-ttu-id="64284-121">Dit is belangrijk, omdat u een sandbox-omgeving niet naar een productieomgeving kunt kopiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-121">This is important, because you can't copy a sandbox environment to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="64284-122">Wanneer u live gaat, is uw GOLD-omgeving uw productieomgeving en zult u uw wijzigingsactiviteiten in deze omgeving voltooien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-122">Therefore, when you go-live, your GOLD environment is your production environment, and you will complete your cutover activities in this environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="64284-123">We raden u aan uw werkomgeving of een andere omgeving te gebruiken voor het uitvoeren van een simulatie-cutover voordat u live gaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-123">We recommend that you use your sandbox or another environment to perform a mock cutover prior to your go-live.</span></span> <span data-ttu-id="64284-124">U kunt dit doen door de productieomgeving te vernieuwen met uw GOLD-configuratie in uw sandbox-werkomgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-124">You can do this by refreshing the production environment with your GOLD configuration into your sandbox environment.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="64284-125">Het is raadzaam een gedetailleerde cutover-controlelijst bij te houden, inclusief alle gegevenspakketten die nodig zijn om de definitieve gegevens naar de productieomgeving te migreren tijdens de go-live cutover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-125">We recommend that you keep a detailed cutover checklist that includes each of the data packages required to migrate the final data into the production environment during the go-live cutover.</span></span></br></br>
 > <span data-ttu-id="64284-126">Het is ook raadzaam uw sandbox-omgeving in uw gehele project te gebruiken als uw TEST-omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-126">We also recommend that you use your sandbox environment throughout your project as your TEST environment.</span></span> <span data-ttu-id="64284-127">Als u extra omgevingen nodig hebt, kan uw organisatie ze voor bijkomende kosten inkopen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-127">If you need additional environments, your organization can purchase them for an additional cost.</span></span></br></br>

## <a name="create-an-lcs-project"></a><span data-ttu-id="64284-128">Een LCS-project maken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-128">Create an LCS project</span></span>

<span data-ttu-id="64284-129">Als u LCS wilt gebruiken om Human Resources-omgevingen te beheren, moet u eerst een LCS-project maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-129">To use LCS to manage your Human Resources environments, you must first create an LCS project.</span></span>

1. <span data-ttu-id="64284-130">Meld u aan bij [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) met de account waarmee u zich hebt geabonneerd op Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-130">Sign in to [LCS](https://lcs.dynamics.com/Logon/Index) by using the account that you used to subscribe to Human Resources.</span></span>

   > [!NOTE]
   > <span data-ttu-id="64284-131">Om te zorgen voor een goede inrichting, moet de account waarmee u de Human Resources-omgeving inricht zijn toegewezen aan de rol **Systeembeheerder** of **Systeemaanpasser** in de Power Apps-omgeving die is gekoppeld aan de Human Resources-omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-131">To ensure successful provisioning, the account you use to provision the Human Resources environment must be assigned to either the **System Administrator** or **System Customizer** role in the Power Apps environment associated with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="64284-132">Meer informatie over het toewijzen van beveiligingsrollen aan gebruikers in Power Platform vindt u in [Beveiliging van gebruikers configureren voor bronnen](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/database-security).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-132">See [Configure user security to resources](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/database-security) for more information on assigning security roles to users in the Power Platform.</span></span>

2. <span data-ttu-id="64284-133">Selecteer het plusteken (**+**) om een project te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-133">Select the plus sign (**+**) to create a project.</span></span>

3. <span data-ttu-id="64284-134">Selecteer **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** als de productnaam en -versie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-134">Select **Microsoft Dynamics 365 Human Resources** as the product name and product version.</span></span>

4. <span data-ttu-id="64284-135">Selecteer de **Dynamics 365 Human Resources**-methodologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-135">Select the **Dynamics 365 Human Resources** methodology.</span></span>

5. <span data-ttu-id="64284-136">Selecteer **Maken**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-136">Select **Create**.</span></span>

<span data-ttu-id="64284-137">Zie de **Human Resources**-methodologie die u hebt gemaakt in het nieuwe project voor informatie over hoe u aan de slag gaat met Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-137">For information about how to get started with Human Resources, see the **Human Resources** methodology that you created in your new project.</span></span> <span data-ttu-id="64284-138">Wanneer u het project hebt gemaakt, voert u de volgende procedure uit om uw Human Resources-omgeving in te richten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-138">After you've finished creating the project, complete the following procedure to provision your Human Resources environment.</span></span>

## <a name="provision-a-human-resources-project"></a><span data-ttu-id="64284-139">Een Human Resources-project inrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-139">Provision a Human Resources project</span></span>

<span data-ttu-id="64284-140">Nadat u een LCS-project hebt gemaakt, kunt u Human Resources inrichten in een omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-140">After you've created an LCS project, you can provision Human Resources into an environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="64284-141">Selecteer in uw LCS-project de tegel **Beheer Human Resources-app**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-141">In your LCS project, select the **Human Resources App Management** tile.</span></span>

2. <span data-ttu-id="64284-142">Geef aan of deze omgeving een sandbox- of productie-exemplaar van Human Resources is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-142">Indicate whether this environment is a Sandbox or Production instance of Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="64284-143">Vroege previewfuncties kunnen beschikbaar zijn in sandbox-exemplaren om in een vroeg stadium feedback te krijgen en tests uit te voeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-143">Early preview features may be available in Sandbox instances to allow for early feedback and testing.</span></span>
   
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="64284-144">Het exemplaartype voor Human Resources kan niet meer dan één keer worden gewijzigd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-144">The Human Resources instance type cannot be changed once set.</span></span> <span data-ttu-id="64284-145">Controleer of het juiste exemplaartype is geselecteerd voordat u doorgaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-145">Verify the correct instance type is selected before continuing.</span></span></br></br>
    > <span data-ttu-id="64284-146">Het Human Resources-exemplaar type staat los van het exemplaartype van de Microsoft Power Apps-omgeving dat u instelt in het Power Apps-beheercentrum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-146">The Human Resources instance type is separate from the instance type of the Microsoft Power Apps environment, which you set in the Power Apps Admin center.</span></span>
    
3. <span data-ttu-id="64284-147">Selecteer de optie **Demogegevens opnemen** als u wilt dat in uw omgeving dezelfde demogegevensset wordt opgenomen die is gebruikt in de Human Resources-testdrive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-147">Select the **Include Demo Data** option if you want your environment to include the same demo data set used in the Human Resources Test Drive experience.</span></span> <span data-ttu-id="64284-148">Demogegevens zijn nuttig voor de langetermijndemo of -trainingsomgevingen en mogen nooit worden gebruikt voor productieomgevingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-148">Demo data is beneficial for long-term demo or training environments, and should never be used for production environments.</span></span> <span data-ttu-id="64284-149">U moet deze optie bij de aanvankelijke implementatie kiezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-149">You must choose this option upon initial deployment.</span></span> <span data-ttu-id="64284-150">U kunt een bestaande implementatie niet later bijwerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-150">You can't update an existing deployment later.</span></span>

4. <span data-ttu-id="64284-151">Human Resources wordt altijd ingericht in een Microsoft Power Apps-omgeving om de Power Apps-integratie en -uitbreidbaarheid mogelijk te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-151">Human Resources is always provisioned into a Microsoft Power Apps environment to enable Power Apps integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="64284-152">Lees de sectie 'Een Power Apps-omgeving selecteren' van dit artikel voor u doorgaat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-152">Read the “Selecting a Power Apps environment” section of this article before you continue.</span></span> <span data-ttu-id="64284-153">Als u nog geen Power Apps-omgeving hebt, selecteert u Omgevingen beheren in LCS of gaat u naar het Power Apps-beheercentrum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-153">If you don't already have a Power Apps environment, select Manage environments in LCS or navigate to the Power Apps Admin center.</span></span> <span data-ttu-id="64284-154">Volg daarna de stappen voor [Een Power Apps-omgeving maken](/powerapps/administrator/create-environment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-154">Then follow the steps to [Create a Power Apps environment](/powerapps/administrator/create-environment).</span></span>

5. <span data-ttu-id="64284-155">Selecteer de omgeving waarin Human Resources moet worden ingericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-155">Select the environment to provision Human Resources into.</span></span>

6. <span data-ttu-id="64284-156">Selecteer **Ja** om akkoord te gaan met de voorwaarden en te beginnen met implementeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-156">Select **Yes** to agree to the terms and begin deployment.</span></span>

   <span data-ttu-id="64284-157">Uw nieuwe omgeving wordt weergegeven in de lijst met omgevingen in het navigatievenster aan de linkerkant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-157">Your new environment appears in the list of environments in the navigation pane on the left.</span></span> <span data-ttu-id="64284-158">U kunt de omgeving echter pas gebruiken als de implementatiestatus is bijgewerkt naar **Geïmplementeerd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-158">However, you can't start to use the environment until the deployment status is updated to **Deployed**.</span></span> <span data-ttu-id="64284-159">Dit proces duurt meestal een paar minuten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-159">This process typically takes a few minutes.</span></span> <span data-ttu-id="64284-160">Als het inrichtingsproces mislukt, moet u contact opnemen met de ondersteuning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-160">If the provisioning process is unsuccessful, you must contact Support.</span></span>

7. <span data-ttu-id="64284-161">Selecteer **Aanmelden bij Human Resources** om uw nieuwe omgeving te gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-161">Select **Log on to Human Resources** to use your new environment.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="64284-162">Als u de definitieve vereisten nog niet hebt goedgekeurd, kunt u een testexemplaar van Human Resources in het project implementeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-162">If you haven't yet signed off on the final requirements, you can deploy a test instance of Human Resources in the project.</span></span> <span data-ttu-id="64284-163">Vervolgens kunt u deze instantie gebruiken om uw oplossing te testen tot u uw goedkeuring geeft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-163">You can then use this instance to test your solution until you sign off.</span></span> <span data-ttu-id="64284-164">Als u uw nieuwe omgeving voor tests gebruikt, moet u deze procedure herhalen om een productieomgeving te maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-164">If you use your new environment for testing, you must repeat this procedure to create a production environment.</span></span>

    > <span data-ttu-id="64284-165">U kunt overwegen een gratis [proefomgeving van Human Resources](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962) van 60 dagen te gebruiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-165">You might consider leveraging a free 60-day [Human Resources trial environment](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=2115962).</span></span> <span data-ttu-id="64284-166">Hoewel een proefomgeving eigendom is van de gebruiker die hierom heeft verzocht, kunnen andere gebruikers worden uitgenodigd via de systeembeheerervaring voor Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-166">Although a trial environment is owned by the user who requested it, other users can be invited through the system administration experience for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="64284-167">Proefomgevingen bevatten fictieve gegevens die kunnen worden gebruikt om het programma op een veilige manier te verkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-167">Trial environments contain fictitious data that can be used to explore the program in a safe manner.</span></span> <span data-ttu-id="64284-168">Ze zijn niet bedoeld als productieomgevingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-168">They aren't intended to be used as production environments.</span></span> <span data-ttu-id="64284-169">Wanneer een proefomgeving na 60 dagen verloopt, worden alle gegevens erin permanent verwijderd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-169">Note that when a trial environment expires after 60 days, all the data that's in it is deleted and can't be recovered.</span></span> <span data-ttu-id="64284-170">Nadat de bestaande omgeving is verlopen, kunt u zich aanmelden voor een nieuwe proefomgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-170">You can sign up for a new trial environment after the existing environment expires.</span></span>

## <a name="select-a-power-apps-environment"></a><span data-ttu-id="64284-171">Een Power Apps-omgeving selecteren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-171">Select a Power Apps environment</span></span>

<span data-ttu-id="64284-172">U kunt het gebruik van Human Resources-gegevens integreren en uitbreiden met Power Apps-hulpmiddelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-172">You can integrate and extend the use of Human Resources data using Power Apps tools.</span></span> <span data-ttu-id="64284-173">Zie voor meer informatie over Power Apps-omgevingen, inclusief het omgevingsbereik, omgevingstoegang en het maken en kiezen van een omgeving [Aankondiging van Power Apps-omgevingen](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-173">For information about Power Apps environments, including environment scope, environment access, and creating and choosing an environment, see [Announcing Power Apps environments](https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/).</span></span> 

<span data-ttu-id="64284-174">Gebruik de volgende richtlijnen bij het bepalen in welke Power Apps-omgeving u Human Resources wilt implementeren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-174">Use the following guidance when determining which Power Apps environment to deploy Human Resources into:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="64284-175">Selecteer **Omgevingen beheren** in LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-175">In LCS, select **Manage environments**.</span></span> <span data-ttu-id="64284-176">U kunt ook rechtstreeks naar het Power Apps-beheercentrum gaan waar u bestaande omgevingen kunt weergeven en nieuwe omgevingen kunt maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-176">You can also go directly to the Power Apps Admin center, where you can view existing environments and create new ones.</span></span>

2. <span data-ttu-id="64284-177">Eén Human Resources-omgeving wordt toegewezen aan één Power Apps-omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-177">A single Human Resources environment is mapped to a single Power Apps environment.</span></span>

3. <span data-ttu-id="64284-178">Een Power Apps-omgeving bevat de toepassing Human Resources samen met de bijbehorende Power Apps-, Power Automate- en Dataverse-toepassingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-178">A Power Apps environment contains Human Resources, along with the corresponding Power Apps, Power Automate, and Dataverse applications.</span></span> <span data-ttu-id="64284-179">Als de Power Apps-omgeving wordt verwijderd, worden ook de toepassingen erin gewist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-179">If the Power Apps environment is deleted, so are the apps within it.</span></span> <span data-ttu-id="64284-180">Tijdens het inrichten van een Human Resources-omgeving kunt u een omgeving **Proef** of **Productie** inrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-180">When provisioning a Human Resources environment, you can provision either a **Trial** or **Production** environment.</span></span> <span data-ttu-id="64284-181">Kies het type omgeving op basis van hoe de omgeving wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-181">Choose the type of environment based on how the environment will be used.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="64284-182">Gegevensintegratie en teststrategieën moeten worden overwogen, zoals Sandbox, UAT of Productie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-182">Data integration and testing strategies should be considered, such as Sandbox, UAT, or Production.</span></span> <span data-ttu-id="64284-183">Het is raadzaam dat u rekening houdt met de verschillende gevolgen voor uw implementatie, aangezien de toewijzing van een Human Resources-omgeving aan een Power Apps-omgeving later niet eenvoudig te wijzigen is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-183">Carefully consider the implications for your deployment, because it's not easy to change which Human Resources environment is mapped to a Power Apps environment.</span></span>

5. <span data-ttu-id="64284-184">U kunt de volgende Power Apps-omgevingen niet gebruiken voor Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-184">You can't use the following Power Apps environments for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="64284-185">Ze worden gefilterd op basis van de selectielijst in LCS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-185">They're filtered from the selection list within LCS:</span></span>
 
    - <span data-ttu-id="64284-186">**Standaard Power Apps-omgevingen**: hoewel elke tenant automatisch wordt ingericht met een standaard Power Apps-omgeving, is het niet raadzaam deze te gebruiken met Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-186">**Default Power Apps environments** - While each tenant is automatically provisioned with a default Power Apps environment, we don't recommend using them with Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="64284-187">Alle tenantgebruikers hebben toegang tot de Power Apps-omgeving en kunnen onbedoeld productiegegevens beschadigen tijdens het testen en verkennen van Power Apps- of Power Automate-integraties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-187">All tenant users can access the Power Apps environment and could unintentionally corrupt production data when testing and exploring with Power Apps or Power Automate integrations.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="64284-188">**Proefomgevingen**: deze omgevingen worden met een vervaldatum gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-188">**Trial environments** - These environments are created with an expiration date.</span></span> <span data-ttu-id="64284-189">Na de vervaldatum worden uw omgeving en eventuele exemplaren van Human Resources die zich in de omgeving bevinden, automatisch verwijderd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-189">Upon expiration, your environment and any Human Resources instances contained within it will be removed automatically.</span></span>
   
    - <span data-ttu-id="64284-190">**Niet-ondersteunde regio's**: De omgeving moet zich in een ondersteunde geografie bevinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-190">**Unsupported geographies** - The environment must be in a supported geography.</span></span> <span data-ttu-id="64284-191">Meer informatie over dit onderwerp vindt u in [Ondersteunde geografieën](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-191">For more information, see [Supported geographies](hr-admin-setup-provision.md#supported-geographies).</span></span>

6. <span data-ttu-id="64284-192">Nadat u hebt vastgesteld welke omgeving de juiste is om te gebruiken, kunt u doorgaan met het inrichtingsproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-192">After you've determined the correct environment to use, you can continue with the provisioning process.</span></span> 

### <a name="supported-geographies"></a><span data-ttu-id="64284-193">Ondersteunde geografieën</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-193">Supported geographies</span></span>

<span data-ttu-id="64284-194">Op dit moment ondersteunt Human Resources de volgende geografieën:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-194">Human Resources currently supports the following geographies:</span></span>

- <span data-ttu-id="64284-195">Verenigde Staten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-195">United States</span></span>
- <span data-ttu-id="64284-196">Europa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-196">Europe</span></span>
- <span data-ttu-id="64284-197">Verenigd Koninkrijk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-197">United Kingdom</span></span>
- <span data-ttu-id="64284-198">Australië</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-198">Australia</span></span>
- <span data-ttu-id="64284-199">Canada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-199">Canada</span></span>
- <span data-ttu-id="64284-200">Azië</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-200">Asia</span></span> 

<span data-ttu-id="64284-201">Wanneer u een Human Resources-omgeving maakt, selecteert u een Power Apps-omgeving die u aan de Human Resources-omgeving koppelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-201">When you create a Human Resources environment, you select a Power Apps environment to associate with the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="64284-202">De Human Resources-omgeving wordt vervolgens ingericht in dezelfde Azure-geografie als de geselecteerde Power Apps-omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-202">The Human Resources environment is then provisioned in the same Azure geography as the selected Power Apps environment.</span></span> <span data-ttu-id="64284-203">U kunt selecteren waar de Human Resources-omgeving en database fysiek aanwezig zijn, door de geografische regio te selecteren wanneer u de Power Apps-omgeving maakt die u aan de Human Resources-omgeving koppelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-203">You can select where the Human Resources environment and database physically reside by selecting the geography when creating the Power Apps enviornment that will be associated with the Human Resources environment.</span></span>

<span data-ttu-id="64284-204">U kunt de Azure-*geografie* selecteren waarin de omgeving wordt ingericht, maar u kunt niet de specifieke Azure-*regio* selecteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-204">You can select the Azure *geography* in which the environment is provisioned, but you can't select the specific Azure *region*.</span></span> <span data-ttu-id="64284-205">Door middel van automatisering wordt de specifieke regio binnen de geografie bepaald waarin de omgeving wordt gemaakt, om de taakverdeling en prestaties te optimaliseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-205">Automation determines the specific region within the geography in which the environment is created to optimize load balancing and performance.</span></span> <span data-ttu-id="64284-206">Informatie over Azure-geografieën en regio's vindt u in de documentatie over [Azure-geografieën](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-206">You can find information on Azure geographies and regions in the documentation on [Azure geographies](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies).</span></span>

<span data-ttu-id="64284-207">De gegevens voor de Human Resources-omgeving worden altijd opgenomen in de Azure-geografie waarin deze worden gemaakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-207">The data for the Human Resources environment will always be contained within the Azure geography in which it is created.</span></span> <span data-ttu-id="64284-208">De omgeving wordt echter niet altijd in dezelfde Azure-regio opgenomen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-208">However, it won't always be contained within the same Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="64284-209">Ten behoeve van herstel na noodgevallen worden de gegevens gerepliceerd in zowel de primare Azure-regio als ook in een tweede failover-regio binnen dezelfde geografie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-209">For disaster recovery purposes, the data will be replicated in both the primary Azure region and a secondary failover region within the geography.</span></span>

 > [!NOTE]
 > <span data-ttu-id="64284-210">Het migreren van een Human Resources-omgeving van de ene Azure-regio naar een andere wordt niet ondersteund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-210">Migrating a Human Resources environment from one Azure region to another isn't supported.</span></span>

## <a name="grant-access-to-the-environment"></a><span data-ttu-id="64284-211">Toegang verlenen tot de omgeving</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-211">Grant access to the environment</span></span>

<span data-ttu-id="64284-212">Standaard heeft de globale beheerder die de omgeving heeft gemaakt toegang tot deze omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-212">By default, the global administrator who created the environment has access to it.</span></span> <span data-ttu-id="64284-213">Aan alle overige gebruikers van de toepassing moet u uitdrukkelijk toestemming verlenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-213">You must explicitly grant access to additional application users.</span></span> <span data-ttu-id="64284-214">U moet gebruikers toevoegen en de juiste rollen aan deze gebruikers toewijzen in de Human Resources-omgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-214">You must add users and assign the appropriate roles to them in the Human Resources environment.</span></span> <span data-ttu-id="64284-215">De globale beheerder die Human Resources heeft geïmplementeerd, moet ook Attract en Onboard starten om de initialisatie te voltooien en toegang in te schakelen voor andere tenantgebruikers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-215">The global administrator that deployed Human Resources must also launch both Attract and Onboard to complete the initialization and enable access for other tenant users.</span></span> <span data-ttu-id="64284-216">Totdat dit gebeurt, kunnen andere gebruikers geen toegang krijgen tot Attract en Onboard en krijgen ze toegangsovertredingsfouten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-216">Until this happens, other users will not be able to access Attract and Onboard and will get access violation errors.</span></span> <span data-ttu-id="64284-217">Zie voor meer informatie [Nieuwe gebruikers maken](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) en [Gebruikers toewijzen aan beveiligingsrollen](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64284-217">For more information, see [Create new users](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/create-new-users) and [Assign users to security roles](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/sysadmin/tasks/assign-users-security-roles).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
