---
title: Functies beheren
description: Informatie over het in- of uitschakelen van nieuwe functies in Dynamics 365 Human Resources.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 84ff11e8237ce0669f7f6ac70c5b4411c5d4b466
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3008589"
---
# <a name="manage-features"></a><span data-ttu-id="02811-103">Functies beheren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-103">Manage features</span></span>

<span data-ttu-id="02811-104">Als onderdeel van onze doorlopende implementatie van nieuwe mogelijkheden voor Microsoft Dynamics 365 Human Resources willen we klanten zo snel mogelijk laten kennismaken met nieuwe functies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-104">As part of our continuous rollout of new capabilities for Microsoft Dynamics 365 Human Resources, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="02811-105">We bieden previews-functies die bijna gereed zijn voor algemene beschikbaarheid en die uitgebreid zijn getest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-105">We provide preview features, which are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="02811-106">Het enige wat we nog willen doen is een definitieve ronde van feedback van klanten en validatie voordat we de functies algemeen vrijgeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-106">We're just looking for a final round of customer feedback and validation before we release them for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="02811-107">Ga voor meer informatie over nieuwe functies in Human Resources naar [Nieuw in Human Resources](hr-admin-whats-new.md) en [Releaseplan voor Dynamics 365 en Power Platform](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-107">For more information about new features in Human Resources, see [What's new in Human Resources](hr-admin-whats-new.md) and [Dynamics 365 and Power Platform Release Plan](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span></span>

<span data-ttu-id="02811-108">Het werkgebied **Functiebeheer** bevat een lijst met functies die in elke versie worden geleverd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-108">The **Feature management** workspace provides a list of features delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="02811-109">Nieuwe functies zijn standaard uitgeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-109">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="02811-110">U kunt het werkgebied gebruiken om deze in te schakelen en de bijbehorende documenten weer te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-110">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span> <span data-ttu-id="02811-111">Zie [Overzicht Functiebeheer](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview)voor meer informatie over Functiebeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-111">For more information about Feature management, see [Feature management overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="02811-112">Alle nieuwe functies behouden gedurende minimaal 30 dagen en doorgaans 30-60 dagen de previewstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-112">All new features remain in preview for at least 30 days, and typically 30-60 days.</span></span> <span data-ttu-id="02811-113">De belangrijkste functies zijn over het algemeen beschikbaar in oktober en april van elk jaar na de previewperiode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-113">Major features are generally available in October and April of each year following the preview period.</span></span> <span data-ttu-id="02811-114">Zodra u nieuwe functies in het werkgebied **Functiebeheer** ziet, kunt u deze inschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-114">As soon as you see new capabilities in the **Feature management** workspace, you can turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="02811-115">Sommige functies zijn mogelijk standaard ingeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-115">Some features may be on by default.</span></span>

<span data-ttu-id="02811-116">Als een functie algemeen beschikbaar is, kan deze worden in- of uitgeschakeld in productieomgevingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-116">Once a feature is generally available, it may be turned on or off in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="02811-117">Het werkgebied **Functiebeheer** geeft aan wanneer een preview-functie verplicht wordt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-117">The **Feature management** workspace indicates when a preview feature will become mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="02811-118">Deze datum is gewoonlijk 1 oktober of 1 april, in overeenstemming met de halfjaarlijkse releaseplannen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-118">This date is usually on October 1 or April 1 to align with the semiannual release plans.</span></span> <span data-ttu-id="02811-119">U kunt verplichte functies niet uitschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-119">You can't turn off mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="02811-120">Tot de functie verplicht wordt, kunt u deze in alle omgevingen in- of uitschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-120">Until it becomes mandatory, you can turn a feature on and off in all environments.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="02811-121">Preview-functies in- of uitschakelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-121">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="02811-122">Als u toegang tot preview-functies wilt hebben, moet u deze eerst in uw omgeving inschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-122">To access preview features, you must first enable them in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="02811-123">Het in- of uitschakelen van voorbeeldfuncties is omgevingsspecifiek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-123">Enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="02811-124">Preview-functies zijn alleen beschikbaar in **Sandbox**-omgevingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-124">Preview features are only available in **Sandbox** environments.</span></span> <span data-ttu-id="02811-125">Als u een preview-functie inschakelt, schakelt u deze in voor alle gebruikers in uw organisatie die zich in die omgeving bevinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-125">When you turn on a preview feature, you enable it for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="02811-126">Als u de preview-functie uitschakelt, wordt deze ontoegankelijk voor uw gebruikers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-126">When you turn off the preview feature, you disable it and make it inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="02811-127">Preview-functies hebben beperkte ondersteuning in Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-127">Preview features have limited support in Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="02811-128">Ze gebruiken mogelijk minder privacy- en beveiligingsmaatregelen en zijn niet opgenomen in de serviceovereenkomst voor Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-128">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Human Resources service level agreement (SLA).</span></span> <span data-ttu-id="02811-129">U moet de voorbeeldfuncties niet gebruiken voor de verwerking van persoonsgegevens (dat wil zeggen informatie die uw identiteit aangeeft) of andere gegevens die onderworpen zijn aan wettelijke of bestuursrechtelijke conformiteitsvereisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-129">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="02811-130">Selecteer in Human Resources de optie **Systeembeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-130">In Human Resources, select **System administration**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="02811-131">Selecteer de tegel **Functiebeheer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-131">Select the **Feature management** tile.</span></span>

3. <span data-ttu-id="02811-132">Als u een preview-functie wilt inschakelen, selecteert u deze in de lijst en selecteert u **Inschakelen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-132">To enable a preview feature, select it from the list, and then select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="02811-133">Als u een preview-functie wilt uitschakelen, selecteert u deze in de lijst en selecteert u **Uitschakelen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-133">To disable a preview feature, select it from the list, and then select **Disable**.</span></span>

## <a name="preview-feature-benefits-management"></a><span data-ttu-id="02811-134">Preview-functie: Vergoedingenbeheer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-134">Preview feature: Benefits management</span></span>

<span data-ttu-id="02811-135">Vergoedingenbeheer biedt een flexibele oplossing die een breed scala aan vergoedingsopties ondersteunt, samen met een gebruiksvriendelijke werknemerservaring waarmee uw aanbiedingen worden gepresenteerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-135">Benefits management provides you with a flexible solution that supports a wide variety of benefit options, along with an easy-to-use employee experience that showcases your offerings.</span></span> <span data-ttu-id="02811-136">Zie het [overzicht van Vergoedingenbeheer](hr-benefits-management-overview.md) voor meer informatie over de configuratie en het gebruik van Vergoedingenbeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-136">For more information about Benefits management configuration and use, see [Benefits management overview](hr-benefits-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="02811-137">Vergoedingenbeheer vervangt functionaliteit in het werkgebied **Vergoedingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-137">Benefits management replaces functionality in the **Benefits** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="02811-138">Wanneer u de preview-functie van Vergoedingenbeheer inschakelt, kunt u de volgende formulieren niet meer openen in het werkgebied **Vergoedingen**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-138">When you enable the Benefits management preview feature, you can no longer access the following forms in the **Benefits** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="02811-139">**Vergoedingen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-139">**Benefits**</span></span>
- <span data-ttu-id="02811-140">**Vergoedingselementen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-140">**Benefit elements**</span></span>
- <span data-ttu-id="02811-141">**Tarieven bijdrageberekening**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-141">**Contribution calculation rates**</span></span>
- <span data-ttu-id="02811-142">**Resultaten inschrijving op vergoedingen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-142">**Benefit enrollment results**</span></span>
- <span data-ttu-id="02811-143">**Resultaten van vergoedingen laten vervallen en verlengen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-143">**Benefit expiration and extension results**</span></span>
- <span data-ttu-id="02811-144">**Regeltypen van beleid om in aanmerking te komen voor een vergoeding**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-144">**Benefit eligibility policy rule types**</span></span>
- <span data-ttu-id="02811-145">**Beleid inzake geschiktheid voor vergoedingen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-145">**Benefit eligibility policies**</span></span>
- <span data-ttu-id="02811-146">**Geschiktheidsgebeurtenissen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-146">**Eligibility events**</span></span>

<span data-ttu-id="02811-147">U kunt de informatie in deze formulieren in de alleen-lezenmodus weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-147">You can view the information in these forms in read-only mode.</span></span> <span data-ttu-id="02811-148">Als u de gegevens wilt bewerken, moet u eerst de preview-functie voor Vergoedingenbeheer uitschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-148">If you want to edit the information, you must first disable the Benefits management preview feature.</span></span>

### <a name="benefits-management-known-issues"></a><span data-ttu-id="02811-149">Bekende problemen met Vergoedingenbeheer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-149">Benefits management known issues</span></span>

#### <a name="life-events"></a><span data-ttu-id="02811-150">Levensgebeurtenissen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-150">Life events</span></span>

<span data-ttu-id="02811-151">Bij het verwerken van levensgebeurtenissen ontvangt de gebruiker een foutmelding:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-151">When processing life events, the user will receive an error:</span></span>

<span data-ttu-id="02811-152">De begindatum van de dekking moet liggen tussen *begin van planperiode* en *einde van planperiode*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-152">Coverage start date must be between *beginning of plan period* and *end of plan period*.</span></span> 

<span data-ttu-id="02811-153">De verwerking van de levensgebeurtenis blijft naar verwachting doorgaan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-153">The life event will continue to process as expected.</span></span>

#### <a name="eligibility-processing"></a><span data-ttu-id="02811-154">Geschiktheidscontroleproces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-154">Eligibility processing</span></span>

<span data-ttu-id="02811-155">Bij het uitvoeren van een geschiktheidscontrole voor vergoedingen met een dekkingsbedrag van 1-5X het salaris, % van salaris en een vast bedrag, moet de datum voor de vergoedingsdetails worden ingesteld op de begindatum van de werknemer in **Historie dienstverband**, met gewerkte uren, betalingsfrequentie en jaarlijks salarisbedrag voor vergoedingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-155">When running eligibility for benefits that use a 1-5X Salary, % of Salary, and Flat Amount coverage amount, the benefit details date must be set to the employee start date in **Employment history**, with hours worked, payment frequency and annual benefits salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="02811-156">Als er vaste compensatie voor de medewerker bestaat, voert u de gewerkte uren in samen met de betalingsfrequentie en wordt het jaarlijkse salarisbedrag berekend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-156">If fixed compensation exists for the worker, enter in the hours worked along with the payment frequency, and the annual salary amount will calculate.</span></span> <span data-ttu-id="02811-157">Als de werknemer een vast salaris heeft, zijn de gewerkte uren niet nodig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-157">If the employee is salaried, the hours worked isn't needed.</span></span> <span data-ttu-id="02811-158">Het is raadzaam eerst de vaste compensatie in te voeren wanneer u nieuwe medewerkers maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-158">We recommend that when creating new workers, enter fixed compensation first.</span></span> <span data-ttu-id="02811-159">U werkt de record met de vergoedingsdetails als volgt bij: ga naar **Medewerker > Medewerkershistorie > Dienstverbandgegevens**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-159">To update the benefit details record:  Navigate to **Worker > Worker history > Employment details**.</span></span> <span data-ttu-id="02811-160">Pas datum aan en stel de begindatum van de medewerkers in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-160">Adjust the date to workers start date.</span></span>

#### <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="02811-161">Werknemerselfservice</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-161">Employee-self service</span></span>

<span data-ttu-id="02811-162">Werknemers kunnen een plan selecteren waarvoor ze niet zijn gekwalificeerd en uitchecken. Bijvoorbeeld: een werknemer heeft geen gezinsleden, maar kan een medisch plan selecteren met gezinsdekking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-162">Employees can select a plan that they aren't qualified for and check out.  For example: A worker doesn't have any dependents, but is allowed to select a medical plan with a family coverage option.</span></span>

<span data-ttu-id="02811-163">Het bedrag van de werknemer wordt niet berekend wanneer het dekkingsbedrag voor de levensverzekering wordt bijgewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-163">Employee amount isn’t being calculated when updating the coverage amount for life insurance.</span></span> <span data-ttu-id="02811-164">Als aan een werknemer bijvoorbeeld een levensverzekeringsplan wordt aangeboden, kan deze maximaal €50.000 aan dekking selecteren tegen een kostprijs van €0,36 per €1.000 aan dekking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-164">For example, when an employee is offered a life insurance plan, they can select up to $50,000 in coverage at a cost of $.36 per $1,000 of coverage.</span></span>  <span data-ttu-id="02811-165">Wanneer de werknemer het dekkingsbedrag bijwerkt, blijven de gekoppelde kosten van de werknemer nul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-165">When the employee updates the coverage amount, the employee’s associated cost remains at zero.</span></span>

<span data-ttu-id="02811-166">Voor een vergoedingsplan dat slechts één selectie van dat plantype toestaat, krijgt de gebruiker een foutmelding als deze een plan probeert af te wijzen na het selecteren van een plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-166">For a benefit plan that only allows a single selection of that plan type, the user will receive an error if they attempt to waive a plan after selecting a plan.</span></span> <span data-ttu-id="02811-167">Een gebruiker selecteert bijvoorbeeld een medisch plan en plaatst dit in zijn of haar winkelwagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-167">For example, a user selects a medical plan and places it in their cart.</span></span> <span data-ttu-id="02811-168">De gebruiker selecteert vervolgens **Afwijzen** voor een ander medisch plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-168">The user then selects **Waive** for another medical plan.</span></span> <span data-ttu-id="02811-169">De gebruiker krijgt een foutmelding.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-169">The user will receive an error.</span></span>

## <a name="preview-features-in-leave-and-absence"></a><span data-ttu-id="02811-170">Preview-functies voor verlof en verzuim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-170">Preview features in Leave and absence</span></span>

<span data-ttu-id="02811-171">Tot de preview-functies voor verlof en verzuim behoren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-171">Leave and absence preview features include:</span></span>

- <span data-ttu-id="02811-172">**Verlof- en verzuimkalender** - verlof- en verzuimparameters zijn verplaatst van **Parameters personeel** naar een nieuw scherm met de naam **Parameters verlof en verzuim**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-172">**Leave and absence calendar** - Leave and absence parameters will move from **Human resources parameters** to a new screen called **Leave and absence parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="02811-173">Het nieuwe scherm bevat een nieuw tabblad **Kalender**. In deze preview wordt alleen een subset van de parameters ingeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-173">The new screen includes a new **Calendar** tab. This preview only enables a subset of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="02811-174">U kunt het nieuwe scherm openen via het tabblad **Koppelingen** van het werkgebied **Verlof en verzuim**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-174">You can access the new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="02811-175">De kalenders omvatten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-175">The calendars include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="02811-176">**Bedrijfskalender**: hierin worden alle verlofaanvragen voor werknemers weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-176">**Company calendar** - shows all employee time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="02811-177">Personen met de **Human resources**-rol hebben toegang tot deze kalender via het tabblad **Koppelingen** van het werkgebied **Verlof en verzuim**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-177">People with the **Human resources** role can access this calendar from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="02811-178">**Managerteamkalender** - hier worden alle verlofaanvragen van ondergeschikten weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-178">**Manager team calendar** - shows all direct reports' time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="02811-179">Managers hebben toegang tot de kalender via het tabblad **Mijn team** in Werknemerselfservice onder **Verlof en verzuim**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-179">Managers can access the calendar from the **My team** tab in Employee self service under **Leave and absence**.</span></span> 

- <span data-ttu-id="02811-180">**Vakantiekalenders voor verlof en verzuim** - tot de typen verlof behoort de nieuwe optie **Vakantie** die in combinatie met de werktijdkalender wordt gebruikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-180">**Leave and absence holiday calendars** - Leave types include a new **Holiday** option, used in conjunction with the working time calendar.</span></span> <span data-ttu-id="02811-181">Dagen die worden gedefinieerd als feestdagen en sluitingsdagen, worden nu aangemerkt als **Vakantie** wanneer werkdagen worden gegenereerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-181">Days defined by holidays and closures are now designated as **Holiday** when working days are generated.</span></span> <span data-ttu-id="02811-182">Wanneer de opbouw van verlofdagen wordt verwerkt, worden correcties aangebracht in werknemers die aan de kalender zijn toegewezen voor vakantiedagen die op een werkdag vallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-182">When accruals are processed, adjustments are made to employees assigned to the calendar to account for holidays falling on a working day.</span></span>

- <span data-ttu-id="02811-183">**Controle van verlofopbouw** - op een nieuw scherm kunt u controleren wanneer de verlofopbouw is verwerkt en verwijderd, zowel door alle werknemers als door individuele werknemers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-183">**Leave accrual auditing** - A new screen lets you review when accruals have been processed and deleted, both by all employees and individual employees.</span></span> <span data-ttu-id="02811-184">U kunt dit nieuwe scherm openen via het tabblad **Koppelingen** van het werkgebied **Verlof en verzuim**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-184">You can access this new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>

- <span data-ttu-id="02811-185">**Verwijdering van verlofopbouw** - u kunt nu verlofopbouwrecords voor bepaalde verlofplannen verwijderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-185">**Leave accrual deletion** - You can now delete accrual records for specific leave plans.</span></span> <span data-ttu-id="02811-186">U kunt toegang krijgen tot deze nieuwe optie via het tabblad **Koppelingen** van het werkgebied **Verlof en verzuim**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-186">You can access this new option from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="02811-187">Voor afzonderlijke werknemers wordt deze optie weergegeven in de groep **Verlof en verzuim** in het werknemersprofiel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-187">For individual employees, this option appears in the **Leave and absence** grouping in the employee profile.</span></span> 

- <span data-ttu-id="02811-188">**Verlofopbouw afronden** - nieuwe opties voor **Verloftype** bepalen welk type afronding voor verlofopbouw moet worden gebruikt, plus de decimale nauwkeurigheid van de afronding tijdens het verlofopbouwproces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-188">**Leave accrual rounding** - New options for **Leave type** define what type of rounding accrual should use, plus the decimal precision of the rounding during the accrual process.</span></span> <span data-ttu-id="02811-189">Wanneer de verlofopbouw wordt verwerkt, worden de afronding en de precisie toegepast op de verlofopbouwrecords.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-189">When accruals are processed, the rounding and precision are applied to the accrual records.</span></span> 

- <span data-ttu-id="02811-190">**Meerdere verloftypen configureren voor één verlofplan** - met een nieuwe kolom in het verlofopbouwschema kunt u meerdere verloftypen voor een verlof- en verzuimplan met verschillende verlofopbouwschema's definiëren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-190">**Configure multiple leave types on a single leave plan** - A new column in the leave accrual schedule for leave types lets you define multiple leave types on a leave and absence plan with different accrual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="02811-191">Het vorige veld **Verloftype** is verwijderd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-191">The previous **Leave type** field is removed.</span></span> <span data-ttu-id="02811-192">Bij de inschrijving van de werknemers worden de saldi voor de typen verlof nu weergegeven in een tabel in plaats van boven aan het scherm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-192">On the employee enrollment, the balances for the leave types now display in a table instead of at the top of the screen.</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="02811-193">U kunt deze functie niet uitschakelen nadat u deze hebt ingeschakeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-193">You can't turn this feature off after you enable it.</span></span>

- <span data-ttu-id="02811-194">**De voltijdsequivalent (FTE) van een werknemer gebruiken voor verlofopbouw** : een nieuwe kolom in het verlofopbouwschema maakt het gebruik van de FTE voor de verlofopbouw mogelijk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-194">**Use an employee's full-time equivalency (FTE) for accrual** - a new column on the leave accrual schedule allows using FTE for accrual.</span></span> <span data-ttu-id="02811-195">Wanneer de verlofopbouw wordt verwerkt, gebruikt de toepassing de primaire positie van de werknemer en de ingestelde FTE om het van de evenredige bedrag van de verlofopbouw te bepalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-195">When accruals are processed, the application uses the employee’s primary position and the FTE defined to determine the prorated accrual amount.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="02811-196">Deze functie is alleen beschikbaar als u **Meerdere verloftypen per verlofplan configureren** inschakelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-196">This feature is only available if you enable **Configure multiple leave types per leave plan**.</span></span> 

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="02811-197">Feedback</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-197">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="02811-198">Wij horen graag over uw ervaringen met deze preview-functies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-198">We want to hear from you about your experience with preview features.</span></span> <span data-ttu-id="02811-199">We raden u aan uw feedback regelmatig op de volgende websites te plaatsen wanneer u deze of andere functies gebruikt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-199">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features:</span></span>

- <span data-ttu-id="02811-200">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) : deze site is een goede bron waar gebruikers gebruikstoepassingen kunnen bespreken, vragen kunnen stellen en hulp van de community kunnen krijgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-200">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="02811-201">Laat ons weten welke functies u wilt zien in het product en ook eventuele wijzigingen die volgens u in de bestaande functies moeten worden aangebracht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-201">Let us know about features that you want to see in the product, or let us know about any changes you think we should make to existing features.</span></span> <span data-ttu-id="02811-202">Ideeën voor producten op [Human Resources-ideeën](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-202">Suggest product ideas on [Human Resources ideas](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span></span>
    
<span data-ttu-id="02811-203">Let op: vermeld geen persoonlijke gegevens (gegevens die uw identiteit vrijgeven) als u feedback of een productbeoordeling indient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-203">Please don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="02811-204">Verzamelde gegevens worden mogelijk verder geanalyseerd en worden niet gebruikt om verzoeken te beantwoorden krachtens van toepassing zijnde privacywetgeving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-204">Collected information might be analyzed further and isn't used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="02811-205">Persoonlijke gegevens die afzonderlijk voor deze programma's worden verzameld, zijn onderworpen aan de [privacyverklaring van Microsoft](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-205">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="02811-206">Zie ook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-206">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="02811-207">Nieuw in Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-207">What's new in Human Resources</span></span>](hr-admin-whats-new.md)
- [<span data-ttu-id="02811-208">Releaseplan voor Dynamics 365 en Power Platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02811-208">Dynamics 365 and Power Platform Release Plan</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1)