---
title: Een gegevensintegratietechnologie kiezen
description: Dit artikel bevat richtlijnen voor diverse opties voor de integratie met gegevens die worden beheerd door Human Resources, waarbij de kenmerken van verschillende integratietechnologieën worden beschreven zodat integrators weloverwogen beslissingen kunnen nemen met betrekking tot welke technologieën het best passen bij hun behoeften.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: f2de5dd41c00e6546b4a4feadaf5774430d572bb
ms.sourcegitcommit: 13c4a6f98ccce243d6befde90992aefcf562bdab
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "3029883"
---
# <a name="choose-a-data-integration-technology"></a><span data-ttu-id="c1e68-103">Een gegevensintegratietechnologie kiezen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-103">Choose a data integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-104">Dynamics 365 Human Resources beheert zakelijke gegevens die handig zijn voor diverse bedrijfsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-104">Dynamics 365 Human Resources manages business data that is useful in a variety of business processes.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-105">Dit artikel bevat richtlijnen voor diverse opties voor de integratie met gegevens die worden beheerd door Human Resources, waarbij de kenmerken van verschillende integratietechnologieën worden beschreven zodat integrators weloverwogen beslissingen kunnen nemen met betrekking tot welke technologieën het best passen bij hun behoeften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-105">This article provides guidance on various options for integrating with data managed by Human Resources, describing the characteristics of different integration technologies so that integrators can make informed decisions regarding which technologies best fit their needs.</span></span>

## <a name="data-integration-vision"></a><span data-ttu-id="c1e68-106">Visie op gegevensintegratie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-106">Data integration vision</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-107">Microsoft ziet bedrijfsgegevens als een belangrijk element dat uw bedrijf uniek maakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-107">Microsoft sees business data as a key asset that makes your company unique.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-108">De gegevens van uw bedrijf zijn zeer waardevol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-108">Your business's data is highly valuable.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-109">Gegevens die door een deel van het bedrijf verzameld en onderhouden worden, hebben betrekking op gegevens die worden verzameld door een ander deel van het bedrijf en deze relaties kunnen worden gebruikt om bedrijfsprocessen en bedrijfsinformatie binnen uw organisatie te verbeteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-109">Data gathered and maintained by one part of the business relates to data gathered by another part of the business, and these relations can be used to improve business processes and business intelligence across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-110">Het bieden van eenvoudige, veilige en stabiele toegang tot uw bedrijfsgegevens, ongeacht het systeem dat de gegevens bezit, is belangrijk voor de visie op het gebied van gegevensintegratie met Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-110">Providing easy, secure, stable access to your business data, regardless of which system “owns” the data is a key tenet to the vision we have for data integration with Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-111">Het integreren van gegevens tussen meerdere systemen is historisch gezien moeilijk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-111">Historically, integrating data between multiple systems has been difficult.</span></span>
<span data-ttu-id="c1e68-112">Microsoft voert stappen uit om de gegevensintegratie te vereenvoudigen en een grote stap naar dat doel wordt gerealiseerd met [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-112">Microsoft is taking steps to make data integration easier, and a large step toward that goal is realized through [Common Data Service](https://docs.microsoft.com/powerapps/maker/common-data-service/data-platform-intro).</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-113">In de toekomst maakt Human Resources van Common Data Service de geprefereerde openbare interface voor Human Resources-gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-113">Going forward, Human Resources is making Common Data Service the preferred public interface for Human Resources data.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-114">In de loop van de tijd verwachten we dat alle belangrijke gegevens die door Human Resources worden beheerd, zichtbaar zijn in Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-114">Over time, we expect that all the most important data managed by Human Resources will be exposed in Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-115">Wij raden Common Data Service aan als de beste technologie voor de meeste integratietoepassingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-115">We recommend Common Data Service as the technology of choice for most integrating applications.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-116">Hoewel we ons realiseren dat niet alle gegevens die uw toepassing nodig heeft, momenteel aanwezig zijn in Common Data Service en dat er voor uw projecttijdlijnen mogelijk een alternatieve technologie nodig is, verzoeken we u het ons te laten weten wanneer Common Data Service niet aan uw integratiebehoeften voldoet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-116">While we realize that not all data your application may require is currently present in Common Data Service, and that your project timelines may require an alternative technology, please let us know when Common Data Service does not meet your integration needs.</span></span>

## <a name="integration-technologies"></a><span data-ttu-id="c1e68-117">Integratietechnologieën</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-117">Integration technologies</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-118">In de volgende secties worden de verschillende technologieën voor gegevensintegratie beschreven die beschikbaar zijn voor gebruik met Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-118">The following sections describe the different data integration technologies available for use with Human Resources.</span></span>

### <a name="common-data-service-entities"></a><span data-ttu-id="c1e68-119">Common Data Service-entiteiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-119">Common Data Service entities</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-120">Common Data Service is de geprefereerde openbare interface voor Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-120">Common Data Service is the preferred public data interface for Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-121">Common Data Service is gebaseerd op een volwassen platform, dat is samengesteld uit het Dynamics 365 'XRM'-platform, waarop de [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement)-oplossingen zijn gebouwd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-121">Common Data Service is built on a mature platform, having grown out of the Dynamics 365 “XRM” platform, upon which the [Dynamics 365 Customer Engagement](https://docs.microsoft.com/dynamics365/#pivot=business-apps&panel=customer-engagement) solutions are built.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-122">Common Data Service biedt een platform voor gegevensentiteiten en een API voor toegang tot die entiteiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-122">Common Data Service provides a platform for data entities and an API for accessing those entities.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-123">Wanneer Human Resources in uw organisatie wordt geïmplementeerd, is Human Resources verbonden met een Common Data Service-exemplaar en met de entiteiten die Human Resources-gegevens onderhouden in dat Common Data Service-exemplaar, zodat de entiteiten en hun gegevens beschikbaar zijn voor elke toepassing die verbinding met de Common Data Service-instantie kan maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-123">When Human Resources is deployed in your organization, Human Resources is connected to a Common Data Service instance and the entities that maintain Human Resources data are deployed into that Common Data Service instance, making the entities and their data available to any application that can connect to the Common Data Service instance.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-124">Afhankelijk van de Human Resources-apps die u gebruikt, voert Human Resources gegevensbewerkingen rechtstreeks uit op de Common Data Service-entiteiten (dit is het geval voor Attract en Onboard) of worden gegevens gesynchroniseerd naar/vanuit de Common Data Service-entiteiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-124">Depending on which Human Resources apps you are using, Human Resources either performs data operations directly against the Common Data Service entities (this is the case for Attract and Onboard) or synchronizes data to/from the Common Data Service entities.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-125">Zodra de gegevensentiteiten die de gegevens beschikbaar maken die uw integrerende apps nodig hebben, aanwezig zijn in Common Data Service, kunt u volledig gebruik van [Common Data Service maken en van de API's die het ondersteunt](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-125">Once the data entities that expose the data your integrating apps require are present in Common Data Service, you can make full use of [Common Data Service and the APIs it supports](https://docs.microsoft.com/powerapps/#pivot=home&panel=developer).</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-126">Een van de ondersteunde API's is de [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), die een OData-implementatie biedt voor toegang tot Common Data Service-gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-126">Among the supported APIs is the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customer-engagement/developer/use-microsoft-dynamics-365-web-api), which provides an OData implementation for accessing Common Data Service data.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-127">De Common Data Service-entiteiten en de bijbehorende API's zijn de beste optie voor toegang tot Human Resources-gegevens vanuit webtoepassingen, webservices/API's en andere toepassingen die verbinding maken met OData-feeds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-127">The Common Data Service entities and the associated APIs are the best option for accessing Human Resources data from web applications, web services/APIs, and from any other application that connects to OData feeds.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c1e68-128">Aangezien de beslissing om van Common Data Service de geprefereerde gegevensinterface voor Human Resources te maken, vrij recent is genomen, is het mogelijk dat de Human Resources-gegevensentiteiten die u nodig hebt voor uw integratie, nog niet beschikbaar zijn in Common Data Service<sup>1</sup>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-128">With the decision to make Common Data Service the preferred data interface for Human Resources being relatively recent, you may find that the Human Resources data entities you need for your integration are not yet available in Common Data Service<sup>1</sup>.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-129">Als de Human Resources-entiteiten die vereist zijn voor de integratie, nog niet beschikbaar zijn, moet u wachten tot de gegevensentiteiten beschikbaar worden gemaakt of moet u een van de andere integratietechnologieën gebruiken die hieronder worden beschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-129">If the Human Resources entities required for your integration are not yet available, you will need to wait for the data entities to be made available or you will need to use one of the other integration technologies described below.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="c1e68-130">Synchronisatie met Common Data Service is standaard uitgeschakeld in nieuwe omgevingen die de verschafte demogegevens niet bevatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-130">By default, Common Data Service integration is turned off in new environments that don't include the provided demo data.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-131">Het is ingeschakeld in nieuwe omgevingen die demogegevens bevatten, en de omgevingen beginnen gegevens te synchroniseren wanneer ze worden ingericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-131">It's turned on in new environments that include demo data, and the environments start to sync data when they are provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-132">Wanneer uw omgeving klaar is om gegevens te synchroniseren, kunt u integratie inschakelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-132">After your environment is ready to sync data, you can turn on integration.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-133"><sup>1</sup>Voor een lijst met Human Resources-entiteiten die beschikbaar zijn in Common Data Service, raadpleegt u [Human resources en Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-133"><sup>1</sup>For a list of Human Resources entities available in Common Data Service, see [Human Resources and Common Data Service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/corehrentities).</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-134">Voor Attract en Onboard zijn alle entiteiten beschikbaar in Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-134">For Attract and Onboard, all entities are available in Common Data Service.</span></span>

### <a name="dmfdixf-entities"></a><span data-ttu-id="c1e68-135">DMF/DIXF-entiteiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-135">DMF/DIXF entities</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-136">Human Resources, dat voornamelijk op hetzelfde platform werkt als Finance and Operations-toepassingen, biedt een [raamwerk voor gegevensbeheer (DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), ook wel het Data Import Export Framework of DIXF genoemd, en een set gegevensentiteiten die kan worden gebruikt voor het importeren/exporteren van gegevens naar/uit Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-136">Human Resources, built primarily on the same platform as Finance and Operations applications, provides a [Data Management Framework(DMF)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-entities-data-packages?toc=/fin-and-ops/toc.json), sometimes also known as the Data Import Export Framework or DIXF, and a set of data entities that can be used for importing/exporting data into/from Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-137">Hoewel Common Data Service-entiteiten de geprefereerde openbare interface voor gegevensintegratie voor Human Resources zijn, zijn de DMF-entiteiten nog steeds handig in bepaalde omstandigheden, zoals:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-137">While Common Data Service entities are the preferred data integration interface for Human Resources, the DMF entities will still be useful in some circumstances, such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="c1e68-138">Common Data Service-entiteiten zijn nog niet beschikbaar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-138">Common Data Service entities aren't yet available.</span></span>

- <span data-ttu-id="c1e68-139">Voor de integratie zijn krachtige bulkmogelijkheden voor gegevensimport/-export vereist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-139">The integration requires high performance bulk data import/export capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-140">De DMF-entiteiten bieden momenteel de meest volledige gegevensdekking voor Human Resources-gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-140">The DMF entities currently provide the most complete data coverage for Human Resources data.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-141">DMF is niet geschikt voor realtime integraties (bijvoorbeeld wanneer er onmiddellijk feedback van gebruikers in een gebruikersinterface is vereist), omdat pakketbewerkingen geplande batchtaken zijn en er vaak een latentie van minstens 1-2 minuten is voordat de batchservice aan uitvoering van de taak begint, plus de tijd die vereist is om de import-/exportbewerking te voltooien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-141">DMF is not appropriate for real-time integrations (such as when immediate user feedback in a user interface is required), because package operations are scheduled batch jobs, and will often have a minimum of a 1-2 minute latency before the batch service picks up the job for execution, plus whatever time is required to complete the import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-142">DMF kan de beste optie zijn wanneer een hoge doorvoer vereist is (zoals een nachtelijke geplande import/export van een groot aantal duizenden records).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-142">DMF may be the best option when high throughput is required (such as a nightly scheduled import/export of many thousands of records).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c1e68-143">DMF is niet beschikbaar voor Attract en Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-143">DMF is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="dmf-package-rest-api"></a><span data-ttu-id="c1e68-144">REST API van DMF-pakket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-144">DMF package REST API</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-145">Het DMF biedt een [REST API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) voor het manipuleren van gegevenspakketten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-145">The DMF provides a [REST API](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-api) for manipulating data packages.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-146">Deze API kan worden gebruikt voor de programmatische interactie met het DMF, waardoor acties mogelijk zijn zoals:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-146">This API can be used to programmatically interact with the DMF, allowing actions such as:</span></span>

- <span data-ttu-id="c1e68-147">Een gegevenspakket importeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-147">Importing a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="c1e68-148">Een gegevenspakket exporteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-148">Exporting a data package.</span></span>

- <span data-ttu-id="c1e68-149">De status van een import- of exportbewerking controleren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-149">Checking the status of an import/export operation.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-150">De REST API van het DMF-pakket wordt volledig ondersteund in Human Resources: Core HR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-150">The DMF Package REST API is fully supported in Human Resources: Core HR.</span></span>

### <a name="azure-sql-db-byod"></a><span data-ttu-id="c1e68-151">Azure SQL DB (BYOD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-151">Azure SQL DB (BYOD)</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-152">Het DMF biedt ook een krachtige functie (meestal [Bring Your Own Database](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database) of BYOD genoemd) waarmee Human Resources gegevens kan exporteren naar uw eigen Microsoft Azure SQL-database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-152">DMF additionally provides a powerful feature (generally known as [Bring Your Own Database](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/analytics/export-entities-to-your-own-database), or BYOD) that allows Human Resources to export data to your own Microsoft Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-153">Dit geeft een enorme flexibiliteit, omdat wanneer de gegevens in uw eigen SQL-database aanwezig zijn, gebruik kan worden gemaakt van toepassingen of middleware die verbinding kunnen maken met een SQL-gegevensarchief.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-153">This provides tremendous flexibility, because when the data is present in your own SQL database, you can make use of any applications or middleware that can connect to a SQL datastore.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-154">BYOD moet doorgaans als alleen-lezen oplossing worden beschouwd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-154">BYOD should generally be considered a read-only solution.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-155">Hoewel u de gewenste gegevens in de Azure SQL-database kunt manipuleren en opslaan (zoals voor gegevensmashups), worden gegevens die zijn opgeslagen in de Azure SQL-database niet terug gesynchroniseerd naar Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-155">While you are able to manipulate and store whatever data you want in the Azure SQL database (such as for data mashups), data stored in the Azure SQL database will not be synchronized back to Human Resources.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-156">BYOD is geschikt voor het melden van oplossingen, gegevensintegraties, gegevensmashups, als gegevensbron voor een [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/)-pipeline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-156">BYOD is appropriate for reporting solutions, data integrations, data mashups, as a data source for an [Azure Data Factory](https://docs.microsoft.com/azure/data-factory/) pipeline.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c1e68-157">BYOD is niet beschikbaar voor Attract en Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-157">BYOD is not available for Attract and Onboard.</span></span>

### <a name="odata-enabled-entities"></a><span data-ttu-id="c1e68-158">Voor OData ingeschakelde entiteiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-158">OData-enabled entities</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-159">De meeste DMF-entiteiten zijn ook ingeschakeld voor toegang via de Human Resources-gegevensservice (OData).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-159">Most DMF entities are also enabled for access through the Human Resources data service (OData).</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-160">De documentatie die wordt verschaft voor de [Finance and Operations OData-service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) is over het algemeen ook van toepassing op Human Resources, hoewel documentatie over het maken van uw eigen entiteiten die door OData beschikbaar worden gemaakt, niet van toepassing is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-160">The documentation provided for the [Finance and Operations OData service](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/odata) generally also applies to Human Resources, although documentation about creating your own OData-exposed entities will not apply.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-161">Hoewel Common Data Service en de OData-implementatie die wordt verschaft door Common Data Service (via de [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))), de voorkeur heeft boven de Human Resources-gegevensservice, heeft de Human Resources-gegevensservice momenteel een meer volledige entiteitsdekking voor de Human Resources-gegevens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-161">While Common Data Service and the OData implementation provided by Common Data Service (through the [Dynamics 365 Web API](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dynamicscrm-2016/developers-guide/mt593051(v=crm.8))) is preferred over the Human Resources data service, the Human Resources data service currently has more complete entity coverage for the Human Resources data.</span></span>

### <a name="excel-add-in"></a><span data-ttu-id="c1e68-162">Excel-invoegtoepassing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-162">Excel Add-in</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-163">De [Excel-invoegtoepassing](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) maakt gebruik van entiteiten met OData-mogelijkheden onder het oppervlak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-163">The [Excel Add-in](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in?toc=/dynamics365/unified-operations/talent/toc.json) makes use of OData-enabled entities beneath the surface.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-164">Het biedt een eindgebruiker een handige manier om Human Resources-gegevens op te halen en te wijzigen via de vertrouwde Excel-gebruikersinterface.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-164">It provides a convenient way for an end user to retrieve and modify Human Resources data through the familiar Excel UI.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-165">De Excel-invoegtoepassing is geschikt voor ad-hoc gegevensimport/-export door bedrijfsdomeinexperts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-165">The Excel Add-in is appropriate for ad-hoc data imports/exports by business domain experts.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-166">Voor een terugkerende gegevensintegratie waarvoor programmatische automatisering nodig is, is een andere integratietechnologie geschikter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-166">For a recurring data integration that requires programmatic automation, another integration technology will be more appropriate.</span></span>

### <a name="data-integrator"></a><span data-ttu-id="c1e68-167">Gegevensintegrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-167">Data Integrator</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-168">De Common Data Service beheerderservaring biedt een [gegevensintegratorservice](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator) die kan worden gebruikt voor gegevensintegratie naar/vanuit Common Data Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-168">The Common Data Service administrator experience provides a [Data Integrator service](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator) that can be used for data integrations to/from Common Data Service.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-169">Gegevensintegrator kan worden gebruikt om integratieprojecten te definiëren (vaak gebaseerd op vooraf gedefinieerde sjablonen die toepassingsontwikkelaars hebben aangepast aan specifieke integraties).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-169">Data Integrator can be used to define integration projects (often based on pre-defined templates that application developers have tailored for specific integrations).</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-170">De integratieprojecten kunnen zo worden gepland dat deze automatisch worden uitgevoerd op een terugkerend schema of handmatig worden uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-170">The integration projects can be scheduled to run automatically on a recurring schedule or be run manually.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-171">Gegevensintegratorprojecten zijn geschikt voor Common Data Service-batchintegraties en vormen een uitstekende keuze voor integratie tussen de Dynamics 365-toepassingsgroep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-171">Data Integrator projects are appropriate for Common Data Service batch integrations and make a great choice for integrations between the Dynamics 365 family of applications.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-172">Microsoft levert bijvoorbeeld een kant-en-klare gegevensintegratorsjabloon die kan worden gebruikt voor de integratie van gegevens van Human Resources in Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-172">As an example, Microsoft provides an out-of-the-box Data Integrator template that can be used for integrating data from Human Resources into Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-173">Zie voor meer informatie [Integratie vanuit Dynamics 365 Human Resources naar Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-173">For more information, see [Integration from Dynamics 365 Human Resources to Dynamics 365 Finance](hr-admin-integration-finance.md).</span></span>

### <a name="power-query"></a><span data-ttu-id="c1e68-174">Power Query</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-174">Power Query</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-175">Gegevensintegrator ondersteunt ook [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (via de [geavanceerde queryfunctie](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-175">Data Integrator also supports [Power Query](https://docs.microsoft.com/power-query/power-query-what-is-power-query) (through its [Advanced Query feature](https://docs.microsoft.com/powerapps/administrator/data-integrator#advanced-data-transformation-and-filtering)).</span></span>
<span data-ttu-id="c1e68-176">Met Power Query beschikt u over krachtige, flexibele gegevensfiltering en -transformatie, waaronder de rijke M-formuletaal, en is waarschijnlijk bekend bij wie ervaring heeft met het ontwikkelen van Power BI-rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-176">Power Query provides powerful, flexible data filtering and transformation, including the rich M formula language, and will likely be familiar to those who have experience developing Power BI reports.</span></span>

## <a name="deciding-on-an-integration-technology"></a><span data-ttu-id="c1e68-177">Beslissen over een integratietechnologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-177">Deciding on an integration technology</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-178">Met zoveel verschillende beschikbare integratietechnologieën kan het moeilijk zijn te kiezen voor een integratieaanpak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-178">With so many different integration technologies available, deciding on which integration approach to use can sometimes be overwhelming.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-179">In de loop van de tijd zal de beslissing gemakkelijker worden, met name naarmate Common Data Service verder wordt ontwikkeld, aangezien Common Data Service in de meeste gevallen de geprefereerde gegevensinterface is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-179">Over time, and particularly as the data coverage in Common Data Service matures, the decision will become easier, with Common Data Service being the preferred data interface in most cases.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-180">Maar tot dan kunt u merken dat Common Data Service nog niet aan uw behoeften voldoet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-180">But until then, you may find that Common Data Service does not yet meet your needs.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-181">In de volgende tabel vindt u een overzicht van een aantal belangrijke kenmerken van de diverse opties voor integratietechnologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-181">The following table helps summarize some of the key characteristics of the various integration technology options.</span></span>

| <span data-ttu-id="c1e68-182">Technologie/tool/API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-182">Technology/Tool/API</span></span>    | <span data-ttu-id="c1e68-183">Terugkerende integraties</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-183">Recurring integrations</span></span>                   | <span data-ttu-id="c1e68-184">Synchroon/asynchroon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-184">Synchronous/Asynchronous</span></span>                    | <span data-ttu-id="c1e68-185">Programmatische toegang via een API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-185">Programmatic access through an API</span></span>        | <span data-ttu-id="c1e68-186">Geschikte gegevensvolumes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-186">Appropriate data volumes</span></span>                                   | <span data-ttu-id="c1e68-187">Gegevensdekking</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-187">Data coverage</span></span>                       |
|------------------------|------------------------------------------|---------------------------------------------|-------------------------------------------|------------------------------------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="c1e68-188">Common Data Service-entiteiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-188">Common Data Service entities</span></span>           | <span data-ttu-id="c1e68-189">Ja, met Gegevensintegrator of middleware</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-189">Yes, using Data Integrator or middleware</span></span> | <span data-ttu-id="c1e68-190">Sync Async, batch (via gegevensintegrator)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-190">Sync Async, Batch (through Data Integrator)</span></span> | <span data-ttu-id="c1e68-191">Ja, via Dynamics 365 Web API (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-191">Yes, through Dynamics 365 Web API (OData)</span></span> | <span data-ttu-id="c1e68-192">Afhankelijk van use case (ondersteunt paginering voor interactief gebruik)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-192">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="c1e68-193">Wordt beter<sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-193">Improving<sup>2</sup></span></span>                       |
| <span data-ttu-id="c1e68-194">DMF-entiteiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-194">DMF entities</span></span>           | <span data-ttu-id="c1e68-195">Ja, gepland via middleware</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-195">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="c1e68-196">Async, batch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-196">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="c1e68-197">Ja, via REST API van DMF-pakket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-197">Yes, through DMF Package REST API</span></span>         | <span data-ttu-id="c1e68-198">Hoog (honderden duizenden records)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-198">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="c1e68-199">Hoog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-199">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="c1e68-200">REST API van DMF-pakket</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-200">DMF Package REST API</span></span>   | <span data-ttu-id="c1e68-201">Ja, gepland via middleware</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-201">Yes, scheduled through middleware</span></span>        | <span data-ttu-id="c1e68-202">Async, batch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-202">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="c1e68-203">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-203">Yes</span></span>                                       | <span data-ttu-id="c1e68-204">Hoog (honderden duizenden records)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-204">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="c1e68-205">API ondersteunt alle DMF-entiteiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-205">API supports all DMF entities</span></span>       |
| <span data-ttu-id="c1e68-206">BYOD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-206">BYOD</span></span>                   | <span data-ttu-id="c1e68-207">Ja, gepland door beheerder in Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-207">Yes, scheduled by Admin in Human Resources</span></span>        | <span data-ttu-id="c1e68-208">Async, batch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-208">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="c1e68-209">Nee<sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-209">No<sup>3</sup></span></span>                                    | <span data-ttu-id="c1e68-210">Hoog (honderden duizenden records)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-210">High (hundreds of thousands of records)</span></span>                    | <span data-ttu-id="c1e68-211">Ondersteunt alle DMF-entiteiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-211">Supports all DMF entities</span></span>           |
| <span data-ttu-id="c1e68-212">Voor OData ingeschakelde entiteiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-212">OData-enabled entities</span></span> | <span data-ttu-id="c1e68-213">Ja, met middleware</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-213">Yes, using middleware</span></span>                    | <span data-ttu-id="c1e68-214">Synchroniseren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-214">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="c1e68-215">Ja, via Human Resources Data Service (OData)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-215">Yes, through Human Resources Data Service (OData)</span></span>  | <span data-ttu-id="c1e68-216">Afhankelijk van use case (ondersteunt paginering voor interactief gebruik)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-216">Varies with use case (supports paging for interactive use)</span></span> | <span data-ttu-id="c1e68-217">Hoog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-217">High</span></span>                                |
| <span data-ttu-id="c1e68-218">Excel-invoegtoepassing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-218">Excel Add-in</span></span>           | <span data-ttu-id="c1e68-219">Nee</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-219">No</span></span>                                       | <span data-ttu-id="c1e68-220">Synchroniseren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-220">Sync</span></span>                                        | <span data-ttu-id="c1e68-221">Nee</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-221">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="c1e68-222">Gemiddeld (tientallen duizenden records)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-222">Medium (tens of thousands of records)</span></span>                      | <span data-ttu-id="c1e68-223">Ondersteunt alle voor OData ingeschakelde entiteiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-223">Supports all OData-enabled entities</span></span> |
| <span data-ttu-id="c1e68-224">Gegevensintegrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-224">Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="c1e68-225">Ja, gepland in Gegevensintegrator</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-225">Yes, scheduled in Data Integrator</span></span>        | <span data-ttu-id="c1e68-226">Async, batch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-226">Async, Batch</span></span>                                | <span data-ttu-id="c1e68-227">Nee</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-227">No</span></span>                                        | <span data-ttu-id="c1e68-228">Afhankelijk van use case</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-228">Varies with use case</span></span>                                       | <span data-ttu-id="c1e68-229">Ondersteunt alle Common Data Service-entiteiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-229">Supports all Common Data Service entities</span></span>           |

<span data-ttu-id="c1e68-230"><sup>2</sup>Microsoft investeert sterk in het vergroten van gegevensdekking voor Common Data Service-entiteiten en beveelt Common Data Service aan als de geprefereerde gegevensinterface wanneer dekking beschikbaar is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-230"><sup>2</sup>Microsoft is investing heavily in increasing data coverage for Common Data Service entities, and recommends Common Data Service as the preferred data interface when coverage is available.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-231">Op dit moment is Common Data Service-gegevensdekking laag vergeleken met DMF en voor OData ingeschakelde entiteiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-231">Currently, Common Data Service data coverage is low relative to DMF and OData-enabled entities.</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-232"><sup>3</sup>SQL-databases kunnen via programmacode worden benaderd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-232"><sup>3</sup>SQL database can be accessed programmatically.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="c1e68-233">Overzicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-233">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="c1e68-234">Uw bedrijfsgegevens zijn waardevol, maar de waarde kan enorm afnemen als het moeilijk is om de gegevens te gebruiken voor uw specifieke doeleinden (zoals rapportering, gegevens-mashups of aangepaste toepassingen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-234">Your business data is a valuable asset, but its value can be greatly diminished if it is hard to use the data for your specific purposes (such as reporting, data mashups, or custom applications).</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-235">Dynamics 365 Human Resources biedt verschillende technologieën voor het werken met uw gegevens buiten de gebruikersinterface van de Human Resources-toepassing, waardoor de toegang van toepassingen tot gegevens wordt geïntegreerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-235">Dynamics 365 Human Resources provides several technologies for working with your data outside of the Human Resources application's user interface (UI), allowing integrating applications access to the data.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-236">In dit onderwerp worden de beschikbare integratietechnologieën en enkele van de belangrijkste kenmerken ervan beschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-236">This topic has described the available integration technologies and some of their key characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="c1e68-237">Aan de hand van deze informatie kunt u betere beslissingen nemen over de benadering van het gebruik van uw integratieprojecten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c1e68-237">This information should help you make better decisions on which approaches to leverage for your integration projects.</span></span>

