---
title: Overzicht van Selfservice werknemer en Selfservice manager
description: Dit artikel bevat een overzicht van de werkgebieden Selfservice werknemer en Selfservice manage.
author: andreabichsel
manager: tfehr
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: HRMParameters, EssWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Operations, Human Resources
ms.custom: 51941
ms.assetid: 2cfb061a-a616-4bf9-9d98-9cde00039eec
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-03-19
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 116c85c53b0ec2fe1e1fd2d1fbc2738f5b6351fb
ms.sourcegitcommit: e100c1c7c8dcdacf066defc206dd2f44b8ce6100
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nl-NL
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "4057047"
---
# <a name="employee-and-manager-self-service-overview"></a><span data-ttu-id="afeeb-103">Overzicht van Selfservice werknemer en Selfservice manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-103">Employee and Manager self service overview</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-104">Dit artikel bevat een overzicht van de werkgebieden Selfservice werknemer en Selfservice manage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-104">This article provides an overview of the employee and manager self service workspace.</span></span>

## <a name="edit-personal-details"></a><span data-ttu-id="afeeb-105">Persoonlijke gegevens bewerken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-105">Edit personal details</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-106">Zie [Persoonlijke gegevens bewerken](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md) als u persoonlijke gegevens wilt toevoegen of wijzigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-106">If you need to add or change any personal information, see [Edit personal information](hr-employee-manager-self-service-edit-personal-information.md).</span></span>

## <a name="user-not-assigned-to-a-worker-record"></a><span data-ttu-id="afeeb-107">Gebruiker is niet toegewezen aan een medewerkersrecord</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-107">User not assigned to a worker record</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-108">Als u de gebruiker op de pagina **Gebruikers** niet aan een **Medewerker** srecord hebt gekoppeld, wordt het volgende bericht weergegeven:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-108">If you haven't linked your user to a **Worker** record in the **Users** page, the following message will display:</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-109">**Uw gebruikers-id is niet gekoppeld aan uw werknemerregistratie in het systeem. U kunt uw gegevens niet weergeven of bijwerken tot dit wel is gekoppeld. Neem contact op met uw manager of ondersteuningsteam voor assistentie.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-109">**Your user ID is not associated with your employee record in the system. You won't be able to view or update your information until it is. Contact your manager or support team for assistance.**</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-110">Als u een gebruiker aan een **Medewerker** srecord wilt koppelen, gaat u naar **Gebruikers** en selecteert u de gebruiker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-110">To associate a user with a **Worker** record, navigate to **Users** and select the user.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-111">Selecteer **Bewerken** , voeg de bijbehorende medewerker toe aan het veld **Persoon** op het formulier en selecteer **Opslaan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-111">Select **Edit** , add the corresponding worker in the **Person** field on the form, and the select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-112">U zou nu toegang moeten hebben tot selfservice voor werknemers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-112">You should now have access to Employee self service.</span></span>

## <a name="security-requirements-for-employee-and-manager-self-service"></a><span data-ttu-id="afeeb-113">Beveiligingsvereisten voor Selfservice voor werknemers en manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-113">Security requirements for Employee and Manager self service</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-114">Voor Selfservice voor werknemers en manager zijn twee beveiligingsrollen vereist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-114">Employee and Manager self service require two security roles:</span></span>

- <span data-ttu-id="afeeb-115">Werknemers hebben de rol van Werknemer nodig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-115">Employees require the Employee role.</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-116">Managers hebben zowel de rol van Werknemer als van Manager nodig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-116">Managers require both the Employee and Manager roles.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="afeeb-117">U kunt aangepaste rollen ook gebruiken voor toegang tot de Selfservice voor werknemers en managers zolang deze toegang hebben tot werkruimten voor werknemer en manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-117">You can also use custom roles to access Employee and Manager self service as long as they've been granted access to Employee and Manager workspaces.</span></span><br>
><span data-ttu-id="afeeb-118">De toegang van een manager tot werknemersgegevens is gebaseerd op de huidige positieregelhiërarchie die is gedefinieerd in Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-118">Manager access to employee information is based on the current position line hierarchy defined in Human Resources.</span></span>

## <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="afeeb-119">Selfservice werknemer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-119">Employee self service</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-120">Op het tabblad **Mijn gegevens** wordt de volgende informatie weergegeven voor de selfservice voor werknemers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-120">The **My information** tab displays the following information for Employee self service.</span></span>  

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="afeeb-121">Overzicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-121">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-122">In **Werkitems die aan mij zijn toegewezen** worden alle goedkeuringen en werkstroomitems weergegeven die aan de werknemer zijn toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-122">**Work items assigned to me** displays all approvals and workflow items that are assigned to the employee.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-123">U kunt werkstroomitems configureren om e-mailberichten te verzenden naar de gebruiker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-123">You can configure workflow items to send emails to the user.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-124">In **Aan mij toegewezen vragenlijsten** worden alle geplande vragenlijsten weergegeven die rechtstreeks aan de werknemer of groep zijn toegewezen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-124">**Questionnaires assigned to me** display all scheduled questionnaires assigned directly to the employee or group.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-125">In **Adresboek van bedrijf** kunnen werknemers informatie opzoeken over personen in de organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-125">**Company directory** lets employees look up information related to individuals in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-126">Openbare contactgegevens zijn beschikbaar voor alle werknemers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-126">Public contact information is available to all employees.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-127">Het adresboek van het bedrijf is beperkt tot het bedrijf waarbij de werknemer zich heeft aangemeld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-127">The company directory is restricted to the company that the employee has signed into.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-128">In **Teamagenda** worden de agendagegevens van uw team weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-128">**Team calendar** shows your team's calendar information.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-129">Zie [Team- en bedrijfsagenda's weergeven](hr-employee-self-service-calendar.md) voor meer informatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-129">For more information, see [View team and company calendars](hr-employee-self-service-calendar.md).</span></span>

### <a name="my-career-information"></a><span data-ttu-id="afeeb-130">Informatie over mijn loopbaan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-130">My career information</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-131">De sectie **Mijn loopbaangegevens** van Selfservice werknemer bevat kaarten met betrekking tot verlof en verzuim, prestatiebeheer, competenties, vergoedingen, taken en bijlagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-131">The **My career information** section of Employee self-service contains cards related to Leave and Absence, Performance Management, Competencies, Benefits, Tasks, and Attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-132">De kaart **Verlofsaldi** bevat de saldi voor de geregistreerde plannen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-132">The **Time Off Balances** card displays the balances for any enrolled plans.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-133">Uw saldo wordt voorspeld op basis van uw toerekeningsmethode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-133">This card forecasts your balance based on your accrual method.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-134">U kunt verlofaanvragen invoeren en indienen, waarna een goedkeuringswerkstroomproces wordt uitgevoerd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-134">You can enter and submit time-off requests, which will then go through an approval workflow process.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-135">Zie [Overzicht van verlof en verzuim](hr-leave-and-absence-overview.md) voor meer informatie over verlof en verzuim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-135">For more information about Leave and absence, see [Leave and absence overview](hr-leave-and-absence-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-136">Op de kaart **Taken** worden de taken weergegeven die aan u zijn toegewezen en u kunt u deze weergeven en beheren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-136">The **Tasks** card displays tasks that are assigned to you and lets you view and manage them.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-137">Op de kaart **Volgende ingeschreven cursus** wordt de volgende cursus weergegeven waarvoor u bent ingeschreven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-137">The **Next Registered Course** card displays the next course you're registered for.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-138">U kunt alle open cursussen weergeven en u hiervoor inschrijven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-138">You can view and register for any open courses.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-139">Op deze kaart worden alle cursussen weergegeven die zijn geopend voor inschrijving met de status **Begonnen** en waarvoor werknemers zichzelf kunnen registreren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-139">All courses that are open for sign-up have a status of **Started** , and allow employees to self-register appear on this card.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-140">Afhankelijk van de instellingen van uw organisatie, moet uw cursusregistratie mogelijk worden goedgekeurd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-140">Depending on your organization's settings, your course registration might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-141">Op de kaart **Certificaten** worden het certificaat en de vervaldatum weergegeven voor het certificaat waarvan de vervaldatum het dichtst bij de huidige datum ligt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-141">The **Certificates** card displays the certificate and expiration date of the certificate expiring closest to the current date.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-142">U kunt certificaten bijwerken, toevoegen of verwijderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-142">You can update, add, or remove certificates.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-143">Afhankelijk van de instellingen van uw organisatie, moeten certificaatupdates mogelijk worden goedgekeurd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-143">Depending on your organization's settings, certificate updates might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-144">Op de kaart **Volgende geplande beoordeling** wordt uw volgende prestatiebeoordeling weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-144">The **Next Scheduled Review** card displays your next performance review.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-145">U kunt een nieuwe beoordeling starten vanaf deze kaart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-145">You can start a new review from this card.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-146">Uw manager of HR-vertegenwoordiger kan ook beoordelingen starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-146">Your manager or HR representative can also initiate reviews.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-147">Afhankelijk van de instellingen van uw organisatie, kunt u via deze kaart mogelijk ook beoordelingen weergeven, bijwerken en verzenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-147">Depending on your organization's settings, you might also be able to view, update, and submit exit reviews from this card.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-148">U kunt uw doelstellingen beheren met de kaart **Prestatiedoelstellingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-148">You can manage your goals with the **Performance Goals** card.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-149">Op deze kaart wordt het aantal doelstellingen weergegeven dat u voor elke status hebt ( **Niet gestart** , **Op schema** en **Moet worden verbeterd** ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-149">This card displays the number of goals you have in each status ( **Not started** , **On track** , and **Needs improvement** ).</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-150">U kunt doelstellingen maken, bijwerken en verwijderen, afhankelijk van uw toegewezen beveiliging op basis van rollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-150">You can create, update, and remove goals, depending on your assigned role-based security.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-151">U kunt desgewenst nieuwe doelstellingen toevoegen vanuit groepen of sjablonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-151">If you want, you can add new goals from groups or templates.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-152">Managers en HR kunnen ook doelstellingen maken namens werknemers en bepalen hoe gedetailleerd elke doelstelling is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-152">Managers and HR can also create goals on behalf of employees and determine how detailed each goal will be.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-153">Managers en werknemers kunnen samenwerken aan doelstellingen en activiteiten, metingen en statussen bijwerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-153">Managers and employees can collaborate on goals and update activities, measurements, and status.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-154">U kunt ook bijlagen toevoegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-154">You can also include attachments.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-155">U kunt uw bestaande vaardigheden weergeven op de kaart **Vaardigheden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-155">You can view your existing skills on the **Skills** card.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-156">U kunt vaardigheden bijwerken, nieuwe vaardigheden toevoegen of vaardigheden verwijderen die u niet meer relevant vindt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-156">You can update skills, add new ones, or remove any that are no longer relevant.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-157">Afhankelijk van de instellingen van uw organisatie, moeten wijzigingen in uw vaardigheden mogelijk worden goedgekeurd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-157">Depending on your organization's settings, changes to your skills might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-158">U kunt uw huidige compensatie weergeven op de kaart **Compensatie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-158">You can view your current compensation through the **Compensation** card.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-159">Selecteer **Weergeven** om uw jaarsalaris en laatste verhoging weer te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-159">Select **Show** to view your annual pay and last increase amount.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-160">Als u voor meerdere bedrijven werkt, wordt elk jaarbedrag op de kaart weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-160">If you're employed in more than one company, each annual amount displays on the card.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-161">Als u uw gedetailleerde compensatiegeschiedenis wilt weergeven, selecteert u het jaarsalaris om het formulier **Geschiedenis van vaste en variabele compensatie** te openen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-161">To view your detailed compensation history, select the annual salary amount to open the **Fixed and variable compensation history** form.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-162">Toekomstige compensatie wordt niet weergegeven in dit formulier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-162">Future compensation doesn't display in this form.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-163">Als u meerdere dienstverbanden hebt, kunt u schakelen tussen bedrijven in dit formulier om uw compensatiegeschiedenis weer te geven zonder u bij elk bedrijf te hoeven registreren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-163">If you have more than one employment, you can switch between companies within this form to view your compensation history without logging into each company.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-164">U kunt documenten weergeven en beheren met de kaart **Bijlagen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-164">View and manage documents with the **Attachments** card.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-165">U kunt alle **externe** bijlagen beheren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-165">You can manage all **External** attachments.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-166">Zowel HR als werknemers kunnen bijlagen toevoegen via Selfservice werknemer of het formulier **Medewerker**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-166">Both HR and employees can add attachments through Employee self service or the **Worker** form.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-167">Bijlagen zijn standaard ingesteld op **Extern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-167">Attachments are set to **External** by default.</span></span>

### <a name="additional-information"></a><span data-ttu-id="afeeb-168">Aanvullende gegevens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-168">Additional information</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-169">Deze sectie bevat koppelingen naar andere gebieden van Selfservice werknemer en is vergelijkbaar met de sectie **Mijn loopbaangegevens**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-169">This section provides links to other Employee self service areas, similar to the **My Career Information** section.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-170">Meld u aan voor vergoedingen via de koppeling **Vergoedingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-170">Sign up for benefits through the **Benefits** link.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-171">Zie [Overzicht van vergoedingen](hr-benefits-management-overview.md) voor meer informatie over Vergoedingenbeheer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-171">For more information about Benefits management, see [Benefits overview](hr-benefits-management-overview.md)</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-172">Onder **Prestaties** kunt u **Prestatiejournalen** selecteren om prestatiejournaalitems te maken die u kunt gebruiken voor prestatiedoelstellingen en -beoordelingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-172">Under **Performance** , you can select **Performance journals** to create performance journal entries to use on both performance goals and reviews.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-173">U kunt **Feedback verzenden** selecteren om feedback te geven voor andere werknemers in uw organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-173">You can select **Send feedback** to provide feedback for other employees within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-174">Afhankelijk van de instellingen van uw organisatie worden e-mails mogelijk naar de ontvanger, de afzender en managers verzonden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-174">Depending on your organization's settings, emails might be sent to the recipient, sender, and managers.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-175">U kunt feedback verzenden naar alle werknemers binnen de organisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-175">You can send feedback to all employees within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-176">Het verzenden van feedback is niet beperkt per bedrijf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-176">Sending feedback isn't restricted by company.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-177">Onder **Competenties** kunt u wijzigingen aanbrengen in **Cursussen** , **Opleiding** , **Vertrouwensposities** en **Beroepservaring.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-177">Under **Competencies** , you can make changes to **Courses** , **Education** , **Positions of trust** , and **Professional experience**.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-178">Afhankelijk van de instellingen van uw organisatie, moeten updates voor deze vaardigheden mogelijk worden goedgekeurd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-178">Depending on your organization's settings, updates to these competencies might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-179">U kunt taakdetails weergeven onder **Organisatie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-179">You can view job details under **Organization**.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-180">Functiedetails zijn onder andere vaardigheden, certificaten en verantwoordelijkheidsgebieden voor uw primaire positie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-180">Job details include skills, certificates, and areas of responsibility for your primary position.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-181">U kunt ook alle geleende uitrustingen bekijken die naar u is uitgecheckt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-181">You can also see any loaned equipment checked out to you.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-182">Afhankelijk van de instellingen van uw organisatie, moeten wijzigingen in geleende uitrusting mogelijk worden goedgekeurd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-182">Depending on your organization's settings, changes to loaned equipment might go through an approval process.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-183">Onder **Vragenlijst** ziet u ingevulde vragenlijsten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-183">Under **Questionnaire** , you can see completed questionnaires.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-184">U kunt ook vragenlijsten voor het hele bedrijf bekijken die nog niet zijn ingevuld.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-184">You can also see company-wide questionnaires that haven't been completed.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-185">U kunt ervoor kiezen om een vragenlijst op elk gewenst moment te kunnen invullen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-185">You can choose to complete a questionnaire at any time.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-186">De auteur van de vragenlijst kan het tijdsbestek bepalen en instellen voor wie de vragenlijst van toepassing is.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-186">The author of the questionnaire can determine the time frame and for whom the questionnaire is applicable.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-187">U kunt door de gebruiker gedefinieerde koppelingen configureren in **Parameters personeel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-187">You can configure user-defined links in **Human Resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-188">U kunt bijvoorbeeld koppelingen definiëren naar salarisoverzichten, eindejaarsdocumentatie of externe oplossingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-188">For example, you can define links to pay statements, year-end documentation, or external solutions.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-189">Deze koppelingen worden onder in deze sectie weer gegeven, maar u kunt ze verplaatsen met behulp van personalisatie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-189">These links display at the bottom of this section, but you can move them by using personalization.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-190">U kunt ook extra tabbladen maken door Power Apps in te sluiten in het werkgebied Selfservice werknemer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-190">You can also create additional tabs by embedding Power Apps within the Employee self service workspace.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-191">Gebruik het menu **Instellingen** om de pagina te personaliseren met Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-191">Use the **Settings** menu to personalize the page with any Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-192">In het menu **Instellingen** kunt u kiezen om een Power App toe te voegen, de details te voltooien en de app in te voegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-192">In the **Settings** menu, you can choose to add a Power App, complete the details, and insert the app.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-193">Power Apps wordt standaard weergegeven als het eerste tabblad in de reeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-193">By default, Power Apps appears as the first tab in the sequence.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-194">U kunt de volgorde wijzigen met standaardbewerkingen voor aanpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-194">You can change the order by using standard personalization.</span></span>

## <a name="my-team"></a><span data-ttu-id="afeeb-195">Mijn team</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-195">My team</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-196">Op het tabblad **Mijn team** wordt de volgende informatie weergegeven voor de selfservice voor managers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-196">The **My team** tab displays the following information for Manager self service.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-197">Alleen managers hebben toegang tot het tabblad **Mijn team**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-197">Only managers can access the **My team** tab.</span></span>

### <a name="personnel-actions"></a><span data-ttu-id="afeeb-198">Personeelsacties</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-198">Personnel actions</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-199">Personeelsacties worden weergegeven op basis van de configuratieopties in **Gedeelde HRM-parameters** en **Parameters personeel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-199">Personnel actions display based on configuration options within **Human resources shared parameters** and **Human resources parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-200">Indien ingeschakeld voor **Medewerkers** , kunnen personeelsacties nieuwe menuopties instellen, waaronder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-200">When enabled for **Workers** , personnel actions enable new menu options, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="afeeb-201">**Nieuwe werknemer aanvragen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-201">**Request new employee**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-202">**Nieuwe contractant aanvragen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-202">**Request new contractor**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-203">**Hernieuwde toewijzing van medewerker aanvragen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-203">**Request worker reassignment**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-204">**Ontslag aanvragen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-204">**Request termination**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-205">**Wijziging compensatie aanvragen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-205">**Request compensation change**</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-206">U kunt deze opties configureren om een optionele werkstroom voor beoordeling en goedkeuring te doorlopen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-206">You can configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-207">Als u **Positieacties** inschakelt, worden de volgende opties ingeschakeld:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-207">Enabling **Position actions** enable the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="afeeb-208">**Nieuwe positie aanvragen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-208">**Request new position**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-209">**Wijziging van positiedetails aanvragen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-209">**Request change to position details**</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-210">U kunt deze opties ook configureren om een optionele werkstroom voor beoordeling en goedkeuring te doorlopen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-210">You can also configure these options to go through an optional review and approval workflow.</span></span>

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="afeeb-211">Overzicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-211">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-212">De informatie in de sectie **Overzicht** is afhankelijk van de opties die HR heeft geselecteerd in **Parameters personeel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-212">Information in the **Summary** section depends on the options HR has selected in **Human resource parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-213">Op het tabblad **Selfservice manager** van de pagina **Parameters personeel** kunt u opties configureren voor het weergeven van verlopende records en openstaande posities.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-213">On the **Manager self service** tab of the **Human Resources parameters** page, you can configure options for displaying expiring records and open positions.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-214">Door deze opties in te schakelen, bepaalt u wat managers kunnen zien in de sectie **Overzicht**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-214">Enabling these options determines what managers can see in the **Summary** section.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-215">U kunt de volgende tegels configureren voor managers:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-215">You can configure the following tiles for managers:</span></span>

- <span data-ttu-id="afeeb-216">**Certificaten die verlopen voor mijn team**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-216">**Certificates expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-217">**Id's die verlopen voor mijn team**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-217">**Identification numbers expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-218">**Proeftijd die verloopt voor mijn team**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-218">**Probations expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-219">**Screenings die verlopen voor mijn team**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-219">**Screenings expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-220">**Testen die verlopen voor mijn team**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-220">**Tests expiring for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-221">**Openstaande posities voor directe en/of indirecte ondergeschikten**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-221">**Open positions for direct and/or extended reports**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-222">**Uitstaande verlofaanvragen voor mijn team**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-222">**Pending time off requests for my team**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-223">**Beoordeling van teamvaardigheden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-223">**Team skills assessment**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-224">**Vaardigheidshiaatanalyse**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-224">**Skill gap analysis**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-225">**Teamprestatiejournalen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-225">**Team performance journals**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-226">**Teamprestatiedoelstellingen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-226">**Team performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-227">**Beoordelingen van teamprestaties**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-227">**Team performance reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-228">**Vertrekkende medewerkers**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-228">**Exiting workers**</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-229">U kunt de volgende opties configureren voor managers om wijzigingen aan te brengen of verlofaanvragen toe te voegen namens hun directe ondergeschikten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-229">You can configure the following options for managers to make changes or add leave requests on behalf of their direct reports:</span></span>

- <span data-ttu-id="afeeb-230">Getuigschriften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-230">Certificates</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-231">Cursussen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-231">Courses</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-232">Leenartikelen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-232">Loan items</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-233">Vaardigheden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-233">Skills</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-234">Aanvragen voor verlof en verzuim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-234">Leave and absence requests</span></span>

### <a name="my-team-information"></a><span data-ttu-id="afeeb-235">Gegevens van mijn team</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-235">My team information</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-236">Met mijn teamgegevens kunnen managers directe en indirecte ondergeschikten weergeven en bijwerken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-236">My team information allows managers to view and update direct and extended reports.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-237">Als u toegang tot indirecte ondergeschikten wilt krijgen, selecteert u de werknemer met directe ondergeschikten en kiest u **Team weergeven** op de kaart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-237">To access extended reports, select the employee who has directs, and then choose **View team** on the card.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-238">Op indirecte ondergeschikten zijn dezelfde opties van toepassing als op directe ondergeschikten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-238">All of the same options apply to extended reports as direct reports.</span></span> 

#### <a name="summary-tab"></a><span data-ttu-id="afeeb-239">Het tabblad Overzicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-239">Summary tab</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-240">Het tabblad **Overzicht** biedt een snel overzicht van uw directe ondergeschikten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-240">The **Summary** tab provides a quick view of your direct reports.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-241">Als een directe ondergeschikte ook weer directe ondergeschikten heeft, wordt in het bovenste gedeelte het aantal directe ondergeschikten weergegeven, met de knop **Team weergeven**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-241">If a direct report also has workers reporting to them, the card displays the number of direct reports in the upper section, along with a **View team** button.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-242">De opties boven elke kaart zijn van toepassing op de geselecteerde werknemer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-242">Options above each card apply to the selected employee.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-243">Als u bijvoorbeeld een verlofaanvraag namens een werknemer wilt invoeren, selecteert u de werknemer en kiest u **Verlof aanvragen** boven de kaarten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-243">For example, if you want to enter a leave request on behalf of an employee, you select the employee and then choose **Request time off** above the cards.</span></span> 

<span data-ttu-id="afeeb-244">Als u de knop **Details** selecteert nadat u een werknemer hebt geselecteerd, worden de volgende opties weergegeven:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-244">If you select the **Details** button after selecting an employee, the following options display:</span></span>

- <span data-ttu-id="afeeb-245">**Getuigschriften**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-245">**Certificates**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-246">**Compensatie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-246">**Compensation**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-247">**Cursussen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-247">**Courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-248">**Controles**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-248">**Reviews**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-249">**verlof**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-249">**Time off**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-250">**Geleende artikelen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-250">**Loaned items**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-251">**Prestatiedoelstellingen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-251">**Performance goals**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-252">**Geregistreerde cursussen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-252">**Registered courses**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-253">**Vaardigheden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-253">**Skills**</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-254">**Feedback verzenden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-254">**Send feedback**</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-255">Afhankelijk van de instellingen van uw organisatie kunt u alleen wijzigingen aanbrengen of een weergave maken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-255">Depending on your organization's settings, you can either make changes or view only.</span></span>

#### <a name="position-tab"></a><span data-ttu-id="afeeb-256">Het tabblad Posities</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-256">Position tab</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-257">Op het tabblad **Posities** vindt u een overzicht van werknemers op hun primaire positie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-257">The **Positions** tab provides a summary view of employees in their primary position.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-258">Naam, tegel en afdeling worden weergegeven in het koptekstgebied van elke kaart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-258">Name, tile, and department displays in the heading area of each card.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-259">Deze kaart bevat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-259">This card includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="afeeb-260">**Anciënniteitsdatum** : wordt weergegeven uit de sectie met het medewerkersoverzicht van het medewerkersformulier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-260">**Seniority date** - Displayed from the worker summary section of the worker form</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-261">**Dienstjaren** : wordt berekend op basis van de begindatum van het dienstverband van de werknemer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-261">**Years of service** - Calculated based on the employee's employment start date</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-262">**Aantal eerdere posities** : op basis van de positiegeschiedenis wordt bij selectie van deze waarde het gedetailleerde overzicht van alle eerder beklede posities.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-262">**Number of previous positions** - Based on position history, selecting this number opens the detailed view of all previously held positions</span></span>
- <span data-ttu-id="afeeb-263">**Geboortedatum** : de maand en dag van de geboortedatum van de werknemer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-263">**Birth date** - The month and day of the employee's birth date</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-264">U kunt positiegegevens voor directe en indirecte ondergeschikten weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-264">You can view position data for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="compensation-tab"></a><span data-ttu-id="afeeb-265">Het tabblad Compensatie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-265">Compensation tab</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-266">Op het tabblad **Compensatie** wordt het jaarsalaris van de werknemer weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-266">The **Compensation** tab displays the employee's annual salary.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-267">Er wordt een bedrijfs-id weer gegeven onder het salarisbedrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-267">A company identifier displays under the salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-268">Als een werknemer meerdere dienstverbanden heeft en door meerdere rechts personen wordt betaald, heeft de werknemer meerdere compensatieplannen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-268">If an employee has more than one employment and is getting paid from multiple legal entities, the employee will have multiple compensation plans.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-269">Als u alle compensatieplannen voor rechtspersonen wilt weergeven zonder van bedrijf te wisselen, moet u compensatie voor meerdere bedrijven inschakelen onder **Human Resources > Gedeelde parameters > Geavanceerde toegang > Compensatie voor meerdere bedrijven inschakelen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-269">To see all compensation plans across legal entities without switching companies, you must enable cross compensation under **Human Resources > Shared parameters > Advanced access > Enable cross company compensation**.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-270">Als u de compensatiegeschiedenis wilt weergeven, selecteert u het salarisbedrag om het formulier **Details** te openen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-270">To view compensation history, select the salary amount to open the **Details** form.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-271">Alleen huidige en historische records voor vaste en variabele compensatie worden weergegeven in het formulier **Compensatie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-271">Only current and historical fixed and variable compensation records display in the **Compensation** form.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-272">Als een werknemer meer dan één dienstverband heeft, kunt u tussen bedrijven schakelen om de compensatiehistorie in elk bedrijf weer te geven of om compensatie voor meerdere bedrijven in te schakelen in Gedeelde parameters voor Human Resources om alle compensatieplannen weer te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-272">If an employee has more than one employment, you can switch between companies to view compensation history in each company or enable cross company compensation in Human Resources Shared parameters to view all compensation plans.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-273">U kunt de compensatie voor directe en indirecte ondergeschikten weergeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-273">You can view compensation for both direct and extended reports.</span></span>

#### <a name="leave-and-absence-tab"></a><span data-ttu-id="afeeb-274">Het tabblad Verlof en verzuim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-274">Leave and absence tab</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-275">Op het tabblad **Verlof en verzuim** worden de bovenste saldi weergegeven voor werknemers met activiteit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-275">The **Leave and absence** tab displays the top balances for employees that have activity.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-276">Selecteer **Details** en selecteer vervolgens **Verlof** om een actie te ondernemen of een volledige lijst met activiteiten weer te geven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-276">To take action or view a full list of activities, select **Details** and then select **Time off**.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-277">In het formulier **Verlof** kunt u saldi, aanvragen, goedgekeurde vrije tijd en prognosesaldi weergeven zodat werknemers hun tijd beter kunnen beheren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-277">On the **Time off** form, you can view balances, requests, approved time off, and forecast balances to help employees better manage time.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-278">Afhankelijk van de instellingen van uw organisatie kunt u ook verlof aanvragen voor uw directe en indirecte ondergeschikten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-278">Depending on your organization's settings, you can also request time off for your directs and extended reports.</span></span>

#### <a name="performance-goals-tab"></a><span data-ttu-id="afeeb-279">Het tabblad Prestatiedoelstellingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-279">Performance goals tab</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-280">Op het tabblad **Prestatiedoelstellingen** wordt een overzicht van de prestatiedoelstellingen per status weergegeven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-280">The **Performance goals** tab summarizes performance goals by status.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-281">Selecteer een waarde voor een status of selecteer prestatiedoelstellingen in **Details** om alle doelstellingen voor een werknemer te bekijken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-281">Select a number for a status or select performance goals from the **Details** to see all goals for an employee.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-282">Managers en werknemers kunnen indien nodig doelstellingen bijwerken gedurende de looptijd van de doelstelling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-282">Managers and employees can update goals as needed over the duration of the goal.</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-283">Managers kunnen alle doelstellingen voor hun team bekijken via de tegel **Teamprestatiedoelstellingen** in de sectie **Overzicht** van **Mijn team**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-283">Managers can see all goals for their team through the **Team performance goals** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>

#### <a name="reviews-tab"></a><span data-ttu-id="afeeb-284">Het tabblad Recensies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-284">Reviews tab</span></span>

<span data-ttu-id="afeeb-285">Het tabblad **Recensies** bevat een overzicht van de recensies die de werknemer in elke staat heeft: **In uitvoering** , **Gereed voor beoordeling** en **Eindbeoordeling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-285">The **Reviews** tab summarizes the reviews the employee has in each state: **In progress** , **Ready for review** , and **Final review**.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-286">Als u de recensie van een werknemer wilt openen, selecteert u de knop **Details** en vervolgens recensies om samen aan te werken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-286">To access an employee's review, select the **Details** button and then select reviews to collaborate on.</span></span> <span data-ttu-id="afeeb-287">Afhankelijk van waar een recensie zich in het werkstroomproces bevindt, kunt u zien of de recensie beschikbaar is om te worden bijgewerkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-287">Based on where a review is within the workflow process, you can see if the review is available for updating.</span></span> 

<span data-ttu-id="afeeb-288">U kunt alle recensies voor uw team bekijken via de tegel **Beoordelingen van teamprestaties** in de sectie **Overzicht** van **Mijn team**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afeeb-288">You can see all reviews for your team through the **Team performance reviews** tile in the **Summary** section of **My team**.</span></span>